### 2024-03-01 src/paper.tex
Start adding construction

\documentclass{report}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{unicode-math}
\usepackage{lualatex-math}
\usepackage{tcolorbox}
\setmainfont[
  BoldFont={STIXTwoText-Bold},
  ItalicFont={STIXTwoText-Italic},
  BoldItalicFont={STIXTwoText-BoldItalic}
]{STIXTwoText-Regular}
\setmathfont{STIXTwoMath-Regular}

\usepackage{mathdots}

\setlength{\parindent}{0pt}
\setlength{\parskip}{0.5em}

\usepackage{biblatex}
\addbibresource{references.bib}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{listings}
\lstset{
  basicstyle=\ttfamily,
  mathescape
}

\renewcommand{\chaptername}{Poglavje}

\DeclareMathOperator{\acc}{symbol}

\usepackage{mathtools}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{automata, arrows.meta, positioning, arrows, fit, matrix, shapes.geometric, shapes.misc, calc}
\pgfdeclarelayer{background}
\pgfdeclarelayer{foreground}
\pgfsetlayers{background,main,foreground}

\newcounter{example}
%\newcommand{\N}[1]{{{#1}_{\arabic{example}}}}
\newcommand{\N}[1]{#1}
\newcommand{\Next}{\stepcounter{example}}
\newcommand{\Reset}{\setcounter{example}{1}}

\newcommand{\Ex}{\textbf{Npr.}:\ }
\newcommand{\Special}[1]{\textbf{#1}}
\newcommand{\Empty}{\varnothing}
\newcommand{\Null}{\varepsilon}
\newcommand{\Alphabet}{\Sigma}
\newcommand{\Language}[1]{\mathcal{L}(#1)}
\newcommand{\Automaton}[1]{\mathcal{M}(#1)}
\newcommand{\Str}[1]{\text{\textquotedbl\texttt{#1}\textquotedbl}}
\newcommand{\Char}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\Seq}{\cdot}
\newcommand{\Pos}{\mathop{\mdsmblkcircle}}
\newcommand{\Spc}{\ }
\newcommand{\Union}{\mathrel{|}}
\newcommand{\Sum}{\mathrel{+}}
\newcommand{\Kleene}[1]{{#1}^\ast}
\newcommand{\Rep}[2]{{#1}^{#2}}
\newcommand{\Opt}[1]{#1?}
\newcommand{\KleenePlus}[1]{#1^+}
\newcommand{\Err}{\rdiagovfdiag}

\newcommand{\Set}[1]{\mathbf{#1}}

\newcommand{\FIRST}{\textsc{first}}
\newcommand{\FOLLOW}{\textsc{follow}}
\newcommand{\NEXT}{\textsc{next}}
\newcommand{\EOF}{\textsc{eof}}
\newcommand{\Terminals}{\Set{T}}
\newcommand{\Productions}{\Set{P}}
\newcommand{\NonTerminals}{\Set{N}}

\newcommand{\Arrow}{\Coloneq}
\newlength{\arrow}
\settowidth{\arrow}{\scriptsize$000$}
\newcommand{\MoveX}[1]{\xrightarrow{\mathmakebox[\arrow]{#1}}}
\newcommand{\Move}{\MoveX{}}
\newcommand{\Derive}{\Rightarrow}
\newcommand{\DeriveStar}{\Rightarrow^\ast}
\newcommand{\DerivePlus}{\Rigtharrow^+}

\newcommand{\NT}[1]{{#1}}
\newcommand{\T}[1]{{#1}}
\newcommand{\Var}[1]{{#1}}
\newcommand{\Sym}[1]{{#1}}
\newcommand{\RE}[1]{{#1}}
\newcommand{\Lookahead}[1]{{}_{\{{#1}\}}}

\makeatletter
\DeclareRobustCommand{\Dots}{%
  \vbox{
    \baselineskip4\p@\lineskiplimit\z@
    \kern-\p@
    \hbox{.}\hbox{.}\hbox{.}
  }}
\makeatother

\lstnewenvironment{algorithm}[1][]
{
    \lstset{
        mathescape=true,
        %frame=tB,
        numbers=left, 
        %numberstyle=\tiny,
        basicstyle=\footnotesize, 
        %keywordstyle=\color{black}\bfseries\em,
        keywords={,input, output, return, datatype, function, in, if, else, foreach, while, begin, end, } 
        numbers=left,
        xleftmargin=.04\textwidth,
        #1
    }
}
{}

\tikzset{
    cross/.pic = {
    \draw[rotate = 45] (-#1,0) -- (#1,0);
    \draw[rotate = 45] (0,-#1) -- (0, #1);
    },
    hide/.style={draw=none, fill=none},
    ellip/.append style={ellipse, inner sep=-0.14cm},
    every state/.append style={font=\footnotesize},
}

\begin{document}

\chapter{Končni avtomati}

\section{Jezik}
Jezik je (ne nujno končna) množica nizov.

\Ex
\begin{equation*}
  L = \{\Str{}, \Str{DoberDan}, \Str{123}, \Str{/}, \Str{1 + 1} \}
\end{equation*}

\section{Regularni izrazi}
Regularni izrazi so algebra nad jeziki, ki sestavljena iz osnovnih operacij $(\Union)$, $(\Seq)$, $(\ast)$ in osnovnih elementov $\Char{a}$, $\Empty$, $\Null$.
Z njimi lahko opišemo le podmnožico vseh jezikov, ki se imenuje "regularni jeziki".
Dva regularna izraza sta enaka, če opisujeta enak jezik.

\section{Končni avtomati}

Končni avtomat je tuple $(Q, \Alphabet, \delta, q_0, F)$, kjer je $Q$ končna množica stanj, $\Sigma$ končna množica znakov ali abeceda, $\delta$ je funkcija prehodov in $F$ končna množica končnih stanj.
Tuple lahko implementiramo kot \emph{struct} ali \emph{record}.
Funkcija prehodov ima signaturo $Q \times \Sigma \not\rightarrow Q$.
Implementiramo jo lahko, kot asociativni seznam, iskalno drevo ali tabelo.

\Special{Meta:} Avtomat regularnega izraza $r$ bo označen kot $\Automaton{r}$.

\Special{Meta:} Simbol $\Err$ označuje neveljavno stanje.

\Ex
\begin{equation}
  r_1 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
\end{equation}
\begin{align*}
  \Automaton{r_1} &= (Q_1, \Sigma, \delta_1, q_{0, 1}, F_1)\\[1em]
  Q_1 &= \{1, 2, 3\} \\[1em]
  \Sigma &= \{\Char{a}, \Char{b}, \Char{c}\} \\[1em]
  \delta_1(1, \Char{b}) & =  2\\
  \delta_1(2, \Char{a}) & =  1\\
  \delta_1(2, \Char{b}) & =  2\\
  \delta_1(2, \Char{b}) & =  3\\[1em]
  q_{0, 1} &= 1 \\[1em]
  F_1 &= \{3\}
\end{align*}

\begin{center}
\begin{tabular}{ | c | c | c | c | }
   \hline
   $\delta_1$ & \Char{a} & \Char{b} & \Char{c} \\
   \hline
  1 & $\Err$ & 2 & $\Err$  \\
   \hline
  2 & 1 & 2 & 3  \\
   \hline
  3 & $\Err$ & $\Err$ & $\Err$   \\
   \hline
\end{tabular}
\end{center}

\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      node distance=1cm,
      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
      initial text=$ $
    }

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{r_1}$] (s0) {1};
    \node[state, right=of s0] (s1) {2};
    \node[state, accepting, right=of s1] (s2) {3};

    \draw (s0) edge[->, bend left] node[auto]{$\Char{b}$} (s1);
    \draw (s1) edge[->, bend left] node[auto]{$\Char{a}$} (s0);
    \draw (s1) edge[->, loop] node[above]{$\Char{b}$} (s1);
    \draw (s1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (s2);
  \end{tikzpicture}
\end{center}

\Ex

Vsak regularni izraz lahko ustreza večim različnim avtomatom.

\begin{gather*}
  r_2 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
  \Automaton{r_2} = (Q_2, \Sigma, \delta_2, q_{0, 2}, F_2)
\end{gather*}

\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      node distance=1cm,
      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
      initial text=$ $
    }

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{r_2}$] (s0) {1};
    \node[state, right=of s0] (s1) {2};
    \node[state, right=of s1] (s2) {3};
    \node[state, right=of s2] (s3) {4};
    \node[state, accepting, below=0.4cm of s2] (s4) {5};

    \draw (s0) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (s1);
    \draw (s1) edge[->, loop] node[above]{$\Char{b}$} (s1);
    \draw (s1) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (s2);
    \draw (s2) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (s3);
    \draw (s1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (s4);
    \draw (s3) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (s4);
    \draw (s3) edge[->, bend right=40] node[above]{$\Char{b}$} (s1);
  \end{tikzpicture}
\end{center}

Funkcijo prehodov lahko definiramo tudi za niz:
\begin{align*} % XXX define empty string
  \Kleene{\delta}(q, \varepsilon) &= q\\
  \Kleene{\delta}(q, a \Seq w) &= \Kleene{\delta}(q', w) \text{, kjer } q' = \delta(q, a) \text{ in } q' \neq \Err
\end{align*}

\Ex
\begin{align*}
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{b}) &= 2 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{ba}) &= 1 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bab}) &= 2 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{babbc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(2, \Str{bbb}) &= 2 \\
  \Kleene{\delta_1}(2, \Str{abbc}) &= 3
\end{align*}

Jezik, ki ga avtomat opisuje:
\begin{equation*}
  L = \{w \in \Kleene{\Sigma} \mid \Kleene{\delta}(q_0, w) \in F\}
\end{equation*}

\Ex

\begin{align*}
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bbc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bbbc}) &= 3 \\
  \cdots \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{babc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bababc}) &= 3 \\
  \ldots \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{babbc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{babbbc}) &= 3 \\
  \cdots \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bababbc}) &= 3 \\
  \Kleene{\delta_1}(1, \Str{bababbbc}) &= 3 \\
  \cdots \\
\end{align*}

\begin{multline*}
  L = \{ \Str{bc}, \Str{bbc}, \Str{bbbc}, \ldots, \Str{babc}, \Str{bababc}, \ldots,\\
  \Str{babbc},  \Str{babbbc}, \ldots, \Str{bababbc}, \Str{bababbbc}, \dots \}
\end{multline*}

%Za implementacijo pregledovalnika je potrebno končnemu avtomatu dodati funkcijo, ki končna stanja preslika v terminale:
%\begin{equation*}
%  \acc: Q \rightarrow T
%\end{equation*}

\section{Konstrukcija}

Trenutna pozicija $\Pos$.

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos\Empty &\Move \Empty
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos\Null &\Move \Null\Pos
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{a}} \Char{a}\Pos\\
    (\RE{R})\Pos &\MoveX{\Char{a}} \RE{R}\\
    \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{b}} \Char{a}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos(\RE{R} \Seq \RE{S}) &\Move (\Pos\RE{R}) \Seq \RE{S}\\
    (\RE{R}\Pos) \Seq \RE{S} &\Move \RE{R} \Seq (\Pos \RE{S})\\
    \RE{R} \Seq (\RE{S} \Pos) &\Move (\RE{R} \Seq \RE{S})\Pos
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos(\RE{R} \Union \RE{S}) &\Move (\Pos\RE{R}) \Union (\Pos\RE{S})\\
    (\RE{R}\Pos) \Union \RE{S} &\Move (\RE{R} \Union \RE{S})\Pos\\
    \RE{R} \Union (\RE{S}\Pos) &\Move (\RE{R} \Union \RE{S})\Pos
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos(\RE{R}?) &\Move ((\Pos\RE{R})?)\Pos\\
    (\RE{R}\Pos)? &\Move (\RE{R}?)\Pos
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos(\RE{R}+) &\Move (\Pos\RE{R})+\\
    (\RE{R}\Pos)+ &\Move ((\Pos\RE{R})+)\Pos
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \Pos(\Kleene{\RE{R}}) &\Move (\Kleene{(\Pos\RE{R})})\Pos\\
    \Kleene{(\RE{R}\Pos)} &\Move (\Kleene{(\Pos\RE{R})})\Pos
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      node distance=1cm,
      %every state/.append style={minimum size=0.5cm},
      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
      initial text=$ $,
      large/.style={minimum size=1.5cm},
    }

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{r}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Pos\Char{a}\Spc\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Pos\Char{a}\Spc\Char{c}\Spc\Char{d}$};
    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos\Char{b} \Union \Char{a}\Pos\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Char{a}\Pos\Char{c}\Spc\Char{d}$};
    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$(\Char{a} \Spc\Char{b} \Union \Char{a}\Spc\Char{b}\Pos\Char{c} \Union \Char{a}\Spc\Char{c}\Spc\Char{d})\Pos$};
    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u2);

    \node[state, below=of u1] (u4) {$\Char{a} \Spc\Char{b} \Union \Char{a}\Spc\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Char{a}\Spc\Char{c}\Pos\Char{d}$};
    \node[state, accepting, below=of u2] (u3) {$(\Char{a} \Spc\Char{b} \Union \Char{a}\Spc\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Char{a}\Spc\Char{c}\Spc\Char{d})\Pos$};

    \draw (u2) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (u3);
    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (u4);
    \draw (u4) edge[->] node[auto]{$\Char{d}$} (u3);
  \end{tikzpicture}
\end{center}

\end{document}

### 2024-03-02 src/paper.tex
Describe the new construction

@@
 
-\newcommand{\Set}[1]{\mathbf{#1}}
+\newcommand{\Set}[1]{#1}
 
@@
 \newcommand{\Move}{\MoveX{}}
+\newcommand{\MoveStar}{\nolinebreak\mathrel{\Move\!\!{}^\ast}\nolinebreak}
 \newcommand{\Derive}{\Rightarrow}
@@
 
-Trenutna pozicija $\Pos$.
+Za pretvorbo regularnih izrazov v avtomate bomo uporabili konstrukcijo na podlagi deloma razpoznanih regularnih izrazov.
+Trenutne pozicije v takšnem regularnem izrazu bodo označene kot $\Pos$.
 
+\Ex Pri $\Char{a} \Seq \Char{b} \Seq \Pos \Char{c} \Seq \Char{d}$ smo že razpoznali $\Str{ab}$ in pričakujemo še $\Str{cd}$.
+
+Za izvedbo konstrukcije potrebujemo naslednje relacije nad deloma razponanimi regularnimi izrazi $(\Move)$, $(\MoveStar)$ in $(\MoveX{\Char{a}})$.
+\begin{description}
+  \item[$(\Move)$] so pravila za premik trenutnih pozicij v regularnem izrazu skozi operacije.
+  \item[$(\MoveStar)$] je zaprtje $(\Move)$. To pomeni, da znova in znova apliciramo pravila $(\Move)$, doker je to mogoče.
+  \item[$(\MoveX{\Char{a}})$] so pravila za premik trenutnih pozicij preko znaka $\Char{a}$.
+\end{description}
+
+\subsubsection*{Postopek}
+
+Vhod je regularni izraz $\RE{R}$.
+
+Izhod je automat $\Automaton{R} = (Q, \Sigma, \delta, q_{0}, F)$, ker $\Language{R} = \Language{\Automaton{R}}$.
+
+\begin{enumerate}
+  \item Začnemo z začetnim stanjem:
+    \begin{equation*}
+      q_0 = \RE{I}\text{, kjer } \Pos(\RE{R}) \MoveStar \RE{I}
+    \end{equation*}
+  \item Za vsak znak $\Char{a} \in \Alphabet$, iz trenutnega stanja $q = \RE{I}$ pridobimo stanja:
+    \begin{equation*}
+      q' = \RE{J}\text{, kjer } \RE{I} \MoveX{\Char{a}} \RE{I}' \MoveStar \RE{J}
+    \end{equation*}
+    Če že obstaja stanje $q'' = \RE{J}$, potem $q'$ in $q''$ združimo.
+  \item Za vsako stanje dodamo prehod $\delta(q, \Char{a}) = q'$.
+  \item Postopek nadaljujemo za vsa tako nastala stanja, ki jih še nismo obravnavali.
+  \item Stanje $q = \RE{I}$ je končno, če $\RE{I} = (\RE{R})\Pos$.
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Prazen jezik}
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \RE{R} &= \Empty\\
+    \Language{R} &= \{\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
 
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Empty$};
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection{Prazen niz}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    R &= \Null\\
+    \Language{R} &= \{ \Str{} \}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
 
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Null\Pos$};
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+Če $\Str{} \in \Language{r}$, potem rečemo, da je $\RE{R}$ \emph{nullable}.
+
+\subsection{Znak}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    r &= \Char{a}\text{, kjer } \Char{a} \in \Alphabet\\\
+    \Language{r} &= \{ \Str{a} \}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
 \begin{equation*}
@@
     \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{a}} \Char{a}\Pos\\
-    (\RE{R})\Pos &\MoveX{\Char{a}} \RE{R}\\
-    \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{b}} \Char{a}
+    %(\RE{R})\Pos &\MoveX{\Char{a}} \RE{R}\\
+    \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{b}} \Char{a}\text{, kjer } \Char{a} \neq \Char{b}
   \end{aligned}
 \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
 
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a}$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a}\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+%\begin{equation*}
+%  \begin{aligned}
+%    \Pos\Set{S} &\MoveX{\Set{S}} \Set{S}\Pos\\
+%    %(\RE{R})\Pos &\MoveX{\Char{a}} \RE{R}\\
+%    \Pos\Set{S} &\MoveX{\Set{S}} \Set{S}
+%  \end{aligned}
+%\end{equation*}
+%
+%\begin{center}
+%  \begin{tikzpicture}
+%    \tikzset{
+%      node distance=1cm,
+%      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+%      initial text=$ $,
+%    }
+%    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Set{S}$};
+%    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Set{S}\Pos$};
+%    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Set{S}$} (u1);
+%  \end{tikzpicture}
+%\end{center}
+
+\subsection{Konkatenacija}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+  r &= s \Seq t = s \Spc t\\
+  \Language{r} &= \{ u \Seq v \mid u \in \Language{s} \land v \in \Language{t}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Pravila}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+  s \Seq t &\not= t \Seq s\\
+  s \Seq \Null &= s \\
+  \Null \Seq s &= s   \\
+  s \Seq \Empty &= \Empty \\
+  \Empty \Seq s &= \Empty \\
+  (s \Seq p) \Seq q &= s \Seq (p \Seq q) = s \Seq p \Seq q
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\vspace{1em}
+\Special{Poseben primer:} Če $|\Language{s}| = |\Language{t}| = 1$, potem $\Language{s} = \{u\}$ in $\Language{t} = \{v\}$ in $\Language{r} = \{u \Seq v\}$.
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \Language{s} &= \{\Str{Hello}\}\\
+  \Language{t} &= \{\Str{World}\}\\
+  \Language{r} &= \{\Str{HelloWorld}\}
+\end{align*}
+
+Splošno je jezik konkatenacije podoben kartezičnemu produktu.
+\begin{align*}
+  S &= P \times Q \\
+  S &= \{ (x, y) \mid x \in P \land y \in Q\}
+\end{align*}
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  P &= \{1, 2, 3\}\\
+  Q &= \{a, b\}\\
+  S &= \{(1, a), (1, b), (2, a), (2, b), (3, a), (3, b) \}
+\end{align*}
+
+Edina razlika je da zamenjamo vsak $(u, v)$, kjer $u \in \Language{s}$ in $v\in \Language{t}$, z $u \Seq v \in \Language{r}$.
+
+\Ex
+
+\begin{align*}
+  P &= \{\Str{Dober}, \Str{Lep}\}\\
+  Q &= \{\Str{Dan}, \Str{Večer}, \Str{Tek}\}\\
+  S &= \{\Str{DoberDan}, \Str{DoberVečer}, \Str{DoberTek}, \Str{LepDan}, \Str{LepVečer}, \Str{LepTek} \}
+\end{align*}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
   \begin{equation*}
@@
   \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
 
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{R} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \\
+\end{align*}
+\begin{multline*}
+  \Pos(\Char{a} \Seq \Char{b}) \Move (\Pos\Char{a}) \Seq \Char{b} \MoveX{\Char{a}}
+  (\Char{a}\Pos) \Seq \Char{b} \Move \Char{a} \Seq (\Pos\Char{b}) \MoveX{\Char{b}}
+  \Char{a} \Seq (\Char{b}\Pos) \Move (\Char{a} \Seq \Char{b})\Pos
+\end{multline*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b}$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{b}$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\Char{a} \Spc \Char{b}\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{\Char{a}} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{\Char{b}} (u2);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{R} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \\
+\end{align*}
+\begin{multline*}
+  \Pos((\Char{a} \Seq \Char{b}) \Seq \Char{c}) \Move
+  (\Pos(\Char{a} \Seq \Char{b}) \Seq \Char{c}) \Move
+  (((\Pos\Char{a}) \Seq \Char{b}) \Seq \Char{c}) \MoveX{\Char{a}}
+  (((\Char{a}\Pos) \Seq \Char{b}) \Seq \Char{c}) \Move
+  ((\Char{a} \Seq (\Pos \Char{b})) \Seq \Char{c}) \MoveX{\Char{b}}
+  ((\Char{a} \Seq (\Char{b}\Pos)) \Seq \Char{c}) \Move\\
+  ((\Char{a} \Seq \Char{b})\Pos \Seq \Char{c}) \Move
+  ((\Char{a} \Seq \Char{b}) \Seq (\Pos \Char{c})) \MoveX{\Char{c}}
+  ((\Char{a} \Seq \Char{b}) \Seq (\Char{c}\Pos)) \Move
+  ((\Char{a} \Seq \Char{b}) \Seq \Char{c})\Pos
+\end{multline*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{b} \Spc \Char{c}$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\Char{a} \Spc \Char{b} \Pos \Char{c}$};
+    \node[state, accepting, right=of u2] (u3) {$\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{\Char{a}} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{\Char{b}} (u2);
+    \draw (u2) edge[->] node[auto]{\Char{c}} (u3);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection*{Primeri}
+
+\subsubsection{"then"}
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{r}} = \{ \Str{then} \}
+\end{equation*}
+
+\subsection{Unija}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+    r &= s \Union t \\
+      \Language{r} &= \Language{s} \cup \Language{t}
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Pravila}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+      s \Union t &= t \Union s \\
+      s \Union s &= s \\
+      \Empty \Union s &= s \\
+      s \Union \Empty &= s \\
+      (s \Union p) \Union q &= s \Union (p \Union q) = s \Union p \Union q \\
+      s \Seq (p \Union q) &= s \Seq p \Union s \Seq q\\
+      (p \Union q) \Seq s &= p \Seq s \Union q \Seq s\\
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
 
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{R} &= \Char{a} \Union \Char{b} \\
+\end{align*}
 \begin{equation*}
-  \begin{aligned}
-    \Pos(\RE{R}?) &\Move ((\Pos\RE{R})?)\Pos\\
-    (\RE{R}\Pos)? &\Move (\RE{R}?)\Pos
+  \Pos(\Char{a} \Union \Char{b}) \Move
+  (\Pos\Char{a}) \Union (\Pos\Char{b}) \begin{aligned}[t]
+    &\MoveX{\Char{a}} (\Char{a}\Pos) \Union \Char{b} \Move (\Char{a} \Union \Char{b})\Pos \\
+    &\MoveX{\Char{b}} \Char{a} \Union (\Char{b}\Pos) \Move (\Char{a} \Union \Char{b})\Pos \\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{R}}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    \node[state, accepting, above right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
+
+    \draw (u0.north east) edge[->, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (u1.south west);
+
+    \node[state, accepting, below right=of u0, label={above right:=}] (u4) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
+
+    \draw (u0.south east) edge[->, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{b}$} (u4.north west);
+
+    \node[state, initial, below=3.2of u0, label=above left:$\Automaton{\N{R}}$] (p0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    \node[state, accepting, right=1.5cm of p0] (p1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
+
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p1.north west);
+    \draw (p0.south east) edge[->, bend right=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[below]{$\Char{b}$} (p1.south west);
+
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{R} &= \Char{a} \Union \Char{b} \Union \Char{c} \\
+\end{align*}
+\begin{equation*}
+  \Pos((\Char{a} \Union \Char{b}) \Union \Char{c}) \Move
+  (\Pos(\Char{a} \Union \Char{b})) \Union (\Pos\Char{c}) \Move
+  ((\Pos\Char{a}) \Union (\Pos \Char{b})) \Union (\Pos\Char{c}) \begin{aligned}[t]
+    & \MoveX{\Char{a}} ((\Char{a}\Pos) \Union \Char{b}) \Union \Char{c} \Move ((\Char{a} \Union \Char{b}) \Union \Char{c})\Pos \\
+    & \MoveX{\Char{b}} (\Char{a} \Union (\Char{b} \Pos)) \Union \Char{c} \Move ((\Char{a} \Union \Char{b}) \Union \Char{c})\Pos \\
+    & \MoveX{\Char{c}} (\Char{a} \Union \Char{b}) \Union (\Char{c} \Pos) \Move ((\Char{a} \Union \Char{b}) \Union \Char{c})\Pos 
   \end{aligned}
@@
 
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+    \node[state, initial, below=3.2of u0, label=above left:$\Automaton{\N{R}}$] (p0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b} \Union \Pos\Char{c}$};
+    \node[state, accepting, right=1.5cm of p0] (p1) {$(\Char{a} \Union \Char{b} \Union \Char{c})\Pos$};
+
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p1.north west);
+    \draw (p0.east) edge[->] node[above]{$\Char{b}$} (p1.west);
+    \draw (p0.south east) edge[->, bend right=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[below]{$\Char{c}$} (p1.south west);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Ex
 \begin{equation*}
-  \begin{aligned}
-    \Pos(\RE{R}+) &\Move (\Pos\RE{R})+\\
-    (\RE{R}\Pos)+ &\Move ((\Pos\RE{R})+)\Pos
-  \end{aligned}
-\end{equation*}
-
-\begin{equation*}
-  \begin{aligned}
-    \Pos(\Kleene{\RE{R}}) &\Move (\Kleene{(\Pos\RE{R})})\Pos\\
-    \Kleene{(\RE{R}\Pos)} &\Move (\Kleene{(\Pos\RE{R})})\Pos
-  \end{aligned}
+  \N{R} = \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
 \end{equation*}
@@
 
+\subsection*{Leva faktorizacija}
+Skupno predpono izpostavimo.
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{R} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
+        &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{c} \Spc \Char{d})\\
+        &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Seq (\Null \Union \Char{c}) \Union \Char{c} \Spc \Char{d})
+\end{align*}
+
+\subsection*{Primeri}
+\subsubsection{Ključne besede}
+
+\begin{equation*}
+  \N{R} = \Char{i} \Spc \Char{f} \Union \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Union \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Spc \Char{e} \Spc \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{h}
+\end{equation*}
+
+Avtomat je optimalen.
+Ne vemo za katero ključno besedo smo našli ujemanje.
+
+\subsection{Množica znakov}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    r &= S\text{, kjer } S \subseteq \Alphabet \\
+    &= \Char{a} \Union \dots \Union \Char{b}\text{, kjer } \Char{a}, \dots, \Char{b} \in S\\
+    \Language{r} &= S
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+    %\node[state, initial, below=2of p0, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (q0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    %\node[state, accepting, right=2.5cm of q0] (q1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
+%
+%    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{a}, \Char{b}\}$} (q1);
+%
+%
+%  \end{tikzpicture}
+%\end{center}
+
+\subsection{Opcija}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+      \Opt{S} &= \Null \Union s\\
+      \Language{\Opt{S}} &= \{\Str{}\} \cup \Language{s}
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+Ujemanje $S$ 0 ali 1 krat.
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \Pos(\Opt{\RE{R}}) &\Move (\Opt{(\Pos\RE{R})})\Pos\\
+    \Opt{(\RE{R}\Pos)} &\Move (\Opt{\RE{R}})\Pos
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$(\Opt{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$(\Opt{\Char{a}})\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection{Potence}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \Rep{s}{0} &= \Null\\
+    \Rep{s}{i+1} &= \Rep{s}{i} \Seq s\\[1em]
+    \Rep{s}{i} &= \underbrace{s \Seq \ldots \Seq s}_{i}\\[1em]
+    \Language{\Rep{s}{0}} &= \Null\\
+    \Language{\Rep{s}{i+1}} &= \{u \Seq v \mid u \in \Language{\Rep{s}{i}} \land v \in \Language{s}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+\begin{align*}
+\end{align*}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \Pos(\Rep{\RE{R}}{n}) &\Move \Rep{(\Pos\RE{R})}{n}\\
+    \Rep{(\RE{R}\Pos)}{n} &\Move \Rep{(\Pos\RE{R})}{n-1}\\
+    \Rep{(\Pos\RE{R})}{0} &\Move (\Rep{\RE{R}}{0})\Pos
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$(\Pos\Char{a})^2$};
+    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$(\Pos\Char{a})^1$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$(\Char{a}^0)\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u2);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection{Kleene-ovo zaprtje}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+      \Kleene{s} &= \Null \Union s \Union s \Seq s \Union s \Seq s \Seq s \Union \ldots \\
+      &= \Rep{s}{0} \Union \Rep{s}{1} \Union \Rep{s}{2} \Union \ldots \\
+      &= \Big\vert_{i = 0}^\infty \Rep{s}{i}\\
+      \Language{\Kleene{s}} &= \bigcup_{i = 0}^\infty \Language{s^i}
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+Ujemanje $s$ 0 ali več krat.
+Z drugimi besedami, $s$ je lahko ponovljen $0, 1, 2, \dots, \infty$ krat.
+
+\begin{tcolorbox}[title={Pravila}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+      \Kleene{\Empty} &= \Null\\
+      \Kleene{\Null} &= \Null\\
+      \Null \Union \Kleene{s} &= \Kleene{s}\\
+      \Kleene{s} \Union \Null &= \Kleene{s}\\
+      \Kleene{(\Kleene{s})} &= \Kleene{s}\\
+      \Kleene{(s \Union t)} &= \Kleene{(\Kleene{s} \Seq t)} \Seq \Kleene{s}\\
+      \Kleene{(s \Seq t)} &= \Null \Union s \Seq \Kleene{(t \Seq s)} \Seq t\\
+      \Kleene{s} &= (\Null \Union s \Union ... \Union \Rep{s}{i - 1}) \Seq \Kleene{(\Rep{s}{i})}
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \Pos(\Kleene{\RE{R}}) &\Move (\Kleene{(\Pos\RE{R})})\Pos\\
+    \Kleene{(\RE{R}\Pos)} &\Move (\Kleene{(\Pos\RE{R})})\Pos
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$, label={above right:=}] (u0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+
+    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{r}$] (p0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \draw (p0) edge[->, loop right] node[auto]{$\Char{a}$} (p0);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection{Pozitivno zaprtje}
+\Reset
+
+\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+      \KleenePlus{s} &= s \Union s \Seq s \Union s \Seq s \Seq s \Union \ldots \\
+      &= \Rep{s}{1} \Union \Rep{s}{2} \Union \ldots \\
+      &= \Big\vert_{i = 1}^\infty \Rep{s}{i}\\
+      \Language{\KleenePlus{s}} &= \bigcup_{i = 1}^\infty \Language{s^i}\\[1em]
+      \Kleene{s} &= \Null \Union \KleenePlus{s} = \Opt{(\KleenePlus{s})} = \KleenePlus{(\Opt{s})}\\
+      \Language{\Kleene{r}} &= \{\Str{}\} \cup \Language{\KleenePlus{r}}
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+Ujemanje $s$ 1 ali več krat.
+Z drugimi besedami, $s$ je lahko ponovljen $1, 2, \dots, \infty$ krat.
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \Pos(\KleenePlus{\RE{R}}) &\Move \KleenePlus{(\Pos\RE{R})}\\
+    \KleenePlus{(\RE{R}\Pos)} &\Move (\KleenePlus{(\Pos\RE{R})})\Pos
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{r}$] (u0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
+    \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u1, label={above right:=}] (u2) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u2);
+
+    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{r}$] (p0) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \draw (p0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
+    \draw (p1) edge[->, loop right] node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection*{Primeri}
+\subsubsection{Števila}
+\begin{equation*}
+  \N{R} = \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+\end{equation*}
+\Next
+
+\subsubsection{Naravna števila}
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{r}} = \{\Str{1}, \Str{2}, \dots\}
+\end{equation*}
+\Next
+
+\subsubsection{Cela števila}
+\begin{align*}
+  \N{s} &= \{\Char{0}, \dots, \Char{9}\} \\
+  \N{r} &= (\Char{+} \Union \Char{-}) \Seq \KleenePlus{\N{s}}
+\end{align*}
+\Next
+
+\subsubsection{Heksadecimalna števila}
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{r}} = \{\Str{0x0}, \Str{0x1}, \dots, \Str{0xA}, \dots, \Str{0xFFFF}, \dots\}
+\end{equation*}
+\Next
+
+\subsubsection{Barve}
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{r}} = \{\Str{\#000000}, \dots, \Str{\#FFFFFF}\}
+\end{equation*}
+\Next
+
+\subsubsection{Števila s plavajočo vejico}
+\begin{align*}
+  \N{s} &= \{\Char{0}, \dots, \Char{9}\} \\
+  \N{r} &= (\Char{+} \Union \Char{-}) \Seq \KleenePlus{\N{s}} \Spc \Char{.} \Spc \Kleene{\N{s}}
+\end{align*}
+\Next
+
+\subsubsection{Imena spremenljivk}
+\begin{align*}
+  \N{l} &= \{\Char{a}, \dots, \Char{z}\} \\
+  \N{r} &= \KleenePlus{\N{l}}
+\end{align*}
+
+\subsubsection{Ključne besede in imena spremenljivk}
+\begin{align*}
+  \N{i} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
+  \N{k} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
+  \N{r} &= \N{i} \Union \N{k}
+\end{align*}
+
 \end{document}

### 2024-03-03 src/paper.tex
First viable version

@@
 \usepackage{tikz}
-\usetikzlibrary{automata, arrows.meta, positioning, arrows, fit, matrix, shapes.geometric, shapes.misc, calc}
+\usetikzlibrary{automata, backgrounds, arrows.meta, positioning, arrows, fit, matrix, shapes.geometric, shapes.misc, calc}
 \pgfdeclarelayer{background}
@@
 \newcommand{\Null}{\varepsilon}
-\newcommand{\Alphabet}{\Sigma}
 \newcommand{\Language}[1]{\mathcal{L}(#1)}
@@
 
-\newcommand{\Set}[1]{#1}
+\newcommand{\Set}[1]{\symbf{#1}}
+\newcommand{\Alphabet}{\Set{\Sigma}}
 
@@
 \newcommand{\Sym}[1]{{#1}}
-\newcommand{\RE}[1]{{#1}}
+\newcommand{\RE}[1]{{\uppercase{#1}}}
 \newcommand{\Lookahead}[1]{{}_{\{{#1}\}}}
@@
 \begin{equation*}
-  L = \{\Str{}, \Str{DoberDan}, \Str{123}, \Str{/}, \Str{1 + 1} \}
+  \Set{L} = \{\Str{}, \Str{DoberDan}, \Str{123}, \Str{/}, \Str{1 + 1} \}
 \end{equation*}
@@
 
-Končni avtomat je tuple $(Q, \Alphabet, \delta, q_0, F)$, kjer je $Q$ končna množica stanj, $\Sigma$ končna množica znakov ali abeceda, $\delta$ je funkcija prehodov in $F$ končna množica končnih stanj.
+Končni avtomat je tuple $(\Set{Q}, \Alphabet, \delta, q_0, \Set{F})$, kjer je $\Set{Q}$ končna množica stanj, $\Alphabet$ končna množica znakov ali abeceda, $\delta$ je funkcija prehodov in $\Set{F}$ končna množica končnih stanj.
 Tuple lahko implementiramo kot \emph{struct} ali \emph{record}.
-Funkcija prehodov ima signaturo $Q \times \Sigma \not\rightarrow Q$.
+Funkcija prehodov ima signaturo $\Set{Q} \times \Alphabet \not\rightarrow \Set{Q}$.
 Implementiramo jo lahko, kot asociativni seznam, iskalno drevo ali tabelo.
 
-\Special{Meta:} Avtomat regularnega izraza $r$ bo označen kot $\Automaton{r}$.
+\Special{Meta:} Avtomat regularnega izraza $\RE{r}$ bo označen kot $\Automaton{\RE{r}}$.
 
@@
 \begin{equation}
-  r_1 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
+  \RE{r}_1 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
 \end{equation}
 \begin{align*}
-  \Automaton{r_1} &= (Q_1, \Sigma, \delta_1, q_{0, 1}, F_1)\\[1em]
-  Q_1 &= \{1, 2, 3\} \\[1em]
-  \Sigma &= \{\Char{a}, \Char{b}, \Char{c}\} \\[1em]
+  \Automaton{r_1} &= (\Set{Q}_1, \Alphabet, \delta_1, q_{0, 1}, \Set{F}_1)\\[1em]
+  \Set{Q}_1 &= \{1, 2, 3\} \\[1em]
+  \Alphabet &= \{\Char{a}, \Char{b}, \Char{c}\} \\[1em]
   \delta_1(1, \Char{b}) & =  2\\
@@
   q_{0, 1} &= 1 \\[1em]
-  F_1 &= \{3\}
+  \Set{F}_1 &= \{3\}
 \end{align*}
@@
 
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{r_1}$] (s0) {1};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}_1}$] (s0) {1};
     \node[state, right=of s0] (s1) {2};
@@
 \begin{gather*}
-  r_2 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
-  \Automaton{r_2} = (Q_2, \Sigma, \delta_2, q_{0, 2}, F_2)
+  \RE{r}_2 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
+  \Automaton{\RE{r}_2} = (\Set{Q}_2, \Alphabet, \delta_2, q_{0, 2}, \Set{F}_2)
 \end{gather*}
@@
 
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{r_2}$] (s0) {1};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}_2}$] (s0) {1};
     \node[state, right=of s0] (s1) {2};
@@
 \begin{equation*}
-  L = \{w \in \Kleene{\Sigma} \mid \Kleene{\delta}(q_0, w) \in F\}
+  \Set{L} = \{w \in \Kleene{\Sigma} \mid \Kleene{\delta}(q_0, w) \in \Set{F}\}
 \end{equation*}
@@
 \begin{multline*}
-  L = \{ \Str{bc}, \Str{bbc}, \Str{bbbc}, \ldots, \Str{babc}, \Str{bababc}, \ldots,\\
+  \Set{L} = \{ \Str{bc}, \Str{bbc}, \Str{bbbc}, \ldots, \Str{babc}, \Str{bababc}, \ldots,\\
   \Str{babbc},  \Str{babbbc}, \ldots, \Str{bababbc}, \Str{bababbbc}, \dots \}
@@
 
-Vhod je regularni izraz $\RE{R}$.
-
-Izhod je automat $\Automaton{R} = (Q, \Sigma, \delta, q_{0}, F)$, ker $\Language{R} = \Language{\Automaton{R}}$.
+Vhod je regularni izraz $\RE{r}$.
+
+Izhod je automat $\Automaton{\RE{r}} = (\Set{Q}, \Set{\Sigma}, \delta, q_{0}, \Set{F})$, ker $\Language{\RE{r}} = \Language{\Automaton{R}}$.
 
@@
     \begin{equation*}
-      q_0 = \RE{I}\text{, kjer } \Pos(\RE{R}) \MoveStar \RE{I}
-    \end{equation*}
-  \item Za vsak znak $\Char{a} \in \Alphabet$, iz trenutnega stanja $q = \RE{I}$ pridobimo stanja:
-    \begin{equation*}
-      q' = \RE{J}\text{, kjer } \RE{I} \MoveX{\Char{a}} \RE{I}' \MoveStar \RE{J}
-    \end{equation*}
-    Če že obstaja stanje $q'' = \RE{J}$, potem $q'$ in $q''$ združimo.
+      q_0 = \RE{i}\text{, kjer } \Pos(\RE{i}) \MoveStar \RE{i}
+    \end{equation*}
+  \item Za vsak znak $\Char{a} \in \Alphabet$, iz trenutnega stanja $q = \RE{i}$ pridobimo stanja:
+    \begin{equation*}
+      q' = \RE{j}\text{, kjer } \RE{i} \MoveX{\Char{a}} \RE{i}' \MoveStar \RE{j}
+    \end{equation*}
+    Če že obstaja stanje $q'' = \RE{k}$, kjer $\RE{j} = \RE{k}$, potem $q'$ in $q''$ združimo.
   \item Za vsako stanje dodamo prehod $\delta(q, \Char{a}) = q'$.
   \item Postopek nadaljujemo za vsa tako nastala stanja, ki jih še nismo obravnavali.
-  \item Stanje $q = \RE{I}$ je končno, če $\RE{I} = (\RE{R})\Pos$.
+  \item Stanje $q = \RE{i}$ je končno, če $\RE{i} = (\RE{r})\Pos$.
 \end{enumerate}
@@
   \begin{aligned}
-    \RE{R} &= \Empty\\
-    \Language{R} &= \{\}
+    \RE{r} &= \Empty\\
+    \Language{\RE{R}} &= \{\}
   \end{aligned}
@@
     }
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Empty$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Empty$};
   \end{tikzpicture}
@@
   \begin{aligned}
-    R &= \Null\\
-    \Language{R} &= \{ \Str{} \}
+    \RE{r} &= \Null\\
+    \Language{\RE{r}} &= \{ \Str{} \}
   \end{aligned}
@@
     }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Null\Pos$};
-  \end{tikzpicture}
-\end{center}
-
-Če $\Str{} \in \Language{r}$, potem rečemo, da je $\RE{R}$ \emph{nullable}.
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Null\Pos$};
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+Če $\Str{} \in \Language{\RE{r}}$, potem rečemo, da je $\RE{r}$ \emph{nullable}.
 
@@
   \begin{aligned}
-    r &= \Char{a}\text{, kjer } \Char{a} \in \Alphabet\\\
-    \Language{r} &= \{ \Str{a} \}
+    \RE{r} &= \Char{a}\text{, kjer } \Char{a} \in \Alphabet\\\
+    \Language{\RE{r}} &= \{ \Str{a} \}
   \end{aligned}
@@
     }
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Pos\Char{a}$};
     \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a}\Pos$};
@@
   \begin{aligned}
-  r &= s \Seq t = s \Spc t\\
-  \Language{r} &= \{ u \Seq v \mid u \in \Language{s} \land v \in \Language{t}\}
+    \RE{r} &= \RE{s} \Seq \RE{t} = \RE{s} \Spc \RE{t}\\
+    \Language{\RE{r}} &= \{ u \Seq v \mid u \in \Language{\RE{s}} \land v \in \Language{\RE{t}}\}
   \end{aligned}
@@
   \begin{aligned}
-  s \Seq t &\not= t \Seq s\\
-  s \Seq \Null &= s \\
-  \Null \Seq s &= s   \\
-  s \Seq \Empty &= \Empty \\
-  \Empty \Seq s &= \Empty \\
-  (s \Seq p) \Seq q &= s \Seq (p \Seq q) = s \Seq p \Seq q
+    \RE{s} \Seq \RE{t} &\not= \RE{t} \Seq \RE{s}\\
+    \RE{s} \Seq \Null &= \RE{s} \\
+    \Null \Seq \RE{s} &= \RE{s} \\
+    \RE{s} \Seq \Empty &= \Empty \\
+    \Empty \Seq \RE{s} &= \Empty \\
+    (\RE{s} \Seq \RE{p}) \Seq \RE{q} &= \RE{s} \Seq (\RE{p} \Seq \RE{q}) = \RE{s} \Seq \RE{p} \Seq \RE{q}
   \end{aligned}
@@
 \vspace{1em}
-\Special{Poseben primer:} Če $|\Language{s}| = |\Language{t}| = 1$, potem $\Language{s} = \{u\}$ in $\Language{t} = \{v\}$ in $\Language{r} = \{u \Seq v\}$.
-
-\Ex
-\begin{align*}
-  \Language{s} &= \{\Str{Hello}\}\\
-  \Language{t} &= \{\Str{World}\}\\
-  \Language{r} &= \{\Str{HelloWorld}\}
+\Special{Poseben primer:} Če $|\Language{\RE{s}}| = |\Language{\RE{t}}| = 1$, potem $\Language{\RE{s}} = \{u\}$ in $\Language{\RE{t}} = \{v\}$ in $\Language{\RE{r}} = \{u \Seq v\}$.
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \Language{\RE{s}} &= \{\Str{Hello}\}\\
+  \Language{\RE{t}} &= \{\Str{World}\}\\
+  \Language{\RE{r}} &= \{\Str{HelloWorld}\}
 \end{align*}
@@
 \begin{align*}
-  S &= P \times Q \\
-  S &= \{ (x, y) \mid x \in P \land y \in Q\}
-\end{align*}
-
-\Ex
-\begin{align*}
-  P &= \{1, 2, 3\}\\
-  Q &= \{a, b\}\\
-  S &= \{(1, a), (1, b), (2, a), (2, b), (3, a), (3, b) \}
-\end{align*}
-
-Edina razlika je da zamenjamo vsak $(u, v)$, kjer $u \in \Language{s}$ in $v\in \Language{t}$, z $u \Seq v \in \Language{r}$.
-
-\Ex
-
-\begin{align*}
-  P &= \{\Str{Dober}, \Str{Lep}\}\\
-  Q &= \{\Str{Dan}, \Str{Večer}, \Str{Tek}\}\\
-  S &= \{\Str{DoberDan}, \Str{DoberVečer}, \Str{DoberTek}, \Str{LepDan}, \Str{LepVečer}, \Str{LepTek} \}
+  \Set{S} &= \Set{P} \times \Set{Q} \\
+  \Set{S} &= \{ (x, y) \mid x \in \Set{P} \land y \in \Set{Q}\}
+\end{align*}
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \Set{P} &= \{1, 2, 3\}\\
+  \Set{Q} &= \{a, b\}\\
+  \Set{S} &= \{(1, a), (1, b), (2, a), (2, b), (3, a), (3, b) \}
+\end{align*}
+
+Edina razlika je da zamenjamo vsak $(u, v)$, kjer $u \in \Language{\RE{s}}$ in $v\in \Language{\RE{t}}$, z $u \Seq v \in \Language{\RE{r}}$.
+
+\Ex
+
+\begin{align*}
+  \RE{P} &= \{\Str{Dober}, \Str{Lep}\}\\
+  \RE{Q} &= \{\Str{Dan}, \Str{Večer}, \Str{Tek}\}\\
+  \RE{S} &= \{\Str{DoberDan}, \Str{DoberVečer}, \Str{DoberTek}, \Str{LepDan}, \Str{LepVečer}, \Str{LepTek} \}
 \end{align*}
@@
 \begin{align*}
-  \N{R} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \\
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \\
 \end{align*}
@@
 
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b}$};
     \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{b}$};
@@
 \begin{align*}
-  \N{R} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \\
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \\
 \end{align*}
@@
 
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}$};
     \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{b} \Spc \Char{c}$};
@@
 \begin{equation*}
-  \Language{\N{r}} = \{ \Str{then} \}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{then} \}
 \end{equation*}
@@
     \begin{aligned}
-    r &= s \Union t \\
-      \Language{r} &= \Language{s} \cup \Language{t}
+      \RE{r} &= \RE{s} \Union \RE{t} \\
+      \Language{\RE{r}} &= \Language{\RE{s}} \cup \Language{\RE{t}}
     \end{aligned}
@@
     \begin{aligned}
-      s \Union t &= t \Union s \\
-      s \Union s &= s \\
-      \Empty \Union s &= s \\
-      s \Union \Empty &= s \\
-      (s \Union p) \Union q &= s \Union (p \Union q) = s \Union p \Union q \\
-      s \Seq (p \Union q) &= s \Seq p \Union s \Seq q\\
-      (p \Union q) \Seq s &= p \Seq s \Union q \Seq s\\
+      \RE{s} \Union \RE{t} &= \RE{t} \Union \RE{s} \\
+      \RE{s} \Union \RE{s} &= \RE{s} \\
+      \Empty \Union \RE{s} &= \RE{s} \\
+      \RE{s} \Union \Empty &= \RE{s} \\
+      (\RE{s} \Union \RE{p}) \Union \RE{q} &= \RE{s} \Union (\RE{p} \Union \RE{q}) = \RE{s} \Union \RE{p} \Union \RE{q} \\
+      \RE{s} \Seq (\RE{p} \Union \RE{q}) &= \RE{s} \Seq \RE{p} \Union \RE{s} \Seq \RE{q}\\
+      (\RE{p} \Union \RE{q}) \Seq \RE{s} &= \RE{p} \Seq \RE{s} \Union \RE{q} \Seq \RE{s}\\
     \end{aligned}
@@
 \begin{align*}
-  \N{R} &= \Char{a} \Union \Char{b} \\
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Union \Char{b} \\
 \end{align*}
@@
 
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{R}}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
     \node[state, accepting, above right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
@@
 
-    \node[state, initial, below=3.2of u0, label=above left:$\Automaton{\N{R}}$] (p0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    \node[state, initial, below=3.2of u0, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (p0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
     \node[state, accepting, right=1.5cm of p0] (p1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
@@
 \begin{align*}
-  \N{R} &= \Char{a} \Union \Char{b} \Union \Char{c} \\
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Union \Char{b} \Union \Char{c} \\
 \end{align*}
@@
 \begin{equation*}
-  \N{R} = \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+  \N{\RE{r}} = \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
 \end{equation*}
@@
 
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{r}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Pos\Char{a}\Spc\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Pos\Char{a}\Spc\Char{c}\Spc\Char{d}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Pos\Char{a}\Spc\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Pos\Char{a}\Spc\Char{c}\Spc\Char{d}$};
     \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos\Char{b} \Union \Char{a}\Pos\Char{b}\Spc\Char{c} \Union \Char{a}\Pos\Char{c}\Spc\Char{d}$};
@@
 
+Avtomat je optimalen.
+Ne vemo za katero ključno besedo smo našli ujemanje.
+
 \subsection*{Leva faktorizacija}
@@
 \begin{align*}
-  \N{R} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
         &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{c} \Spc \Char{d})\\
@@
 \begin{equation*}
-  \N{R} = \Char{i} \Spc \Char{f} \Union \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Union \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Spc \Char{e} \Spc \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{h}
-\end{equation*}
-
-Avtomat je optimalen.
-Ne vemo za katero ključno besedo smo našli ujemanje.
+  \N{\RE{r}} = \Char{i} \Spc \Char{f} \Union \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Union \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Spc \Char{e} \Spc \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{h}
+\end{equation*}
+
+\subsection{Regularne definicije}
+
+\begin{align*}
+  \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+  \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+  \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+\end{align*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      %every state/.append style={minimum size=0.5cm},
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      large/.style={minimum size=1.5cm},
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}, \RE{p}, \RE{q}}$] (u0) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \Pos\Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Pos\Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Pos \Char{b}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Pos \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Pos \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\begin{aligned}
+      \underline{\N{\RE{r}}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\Pos\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Pos \Char{c}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+    \node[state, accepting, right=of u2] (u5) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \underline{\N{\RE{p}}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\Pos\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u2);
+    \draw (u2) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u5);
+
+    \node[state, below=of u1] (u4) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Pos \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+
+    \node[state, accepting, below=of u2] (u3) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \underline{\N{\RE{q}}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d} \Pos
+    \end{aligned}$};
+
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (u4);
+    \draw (u4) edge[->] node[auto]{$\Char{d}$} (u3);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+Nastali avtomat je drevo predpon.
+
+\subsection*{Primeri}
+\subsubsection{Ključne besede}
+
+\begin{align*}
+  \N{\RE{p}} &= \Char{i} \Spc \Char{f} \\
+  \N{\RE{q}} &= \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \\
+  \N{\RE{t}} &= \Char{f} \Spc \Char{o} \Spc \Char{r} \Spc \Char{e} \Spc \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{h} \\
+\end{align*}
 
@@
   \begin{aligned}
-    r &= S\text{, kjer } S \subseteq \Alphabet \\
-    &= \Char{a} \Union \dots \Union \Char{b}\text{, kjer } \Char{a}, \dots, \Char{b} \in S\\
-    \Language{r} &= S
-  \end{aligned}
-\end{equation*}
-\end{tcolorbox}
-
-    %\node[state, initial, below=2of p0, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (q0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
-    %\node[state, accepting, right=2.5cm of q0] (q1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
-%
-%    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{a}, \Char{b}\}$} (q1);
-%
-%
-%  \end{tikzpicture}
-%\end{center}
+    R &= \Set{S}\text{, kjer } \Set{S} \subseteq \Alphabet \\
+    &= \Char{a} \Union \dots \Union \Char{b}\text{, kjer } \Char{a}, \dots, \Char{b} \in \Set{S}\\
+    \Language{\RE{r}} &= \Set{S}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+Množica znakov se lahko predstavi kot šop prehodov (eden za vsak znak) ali pa en sam prehod označen z množico.
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a} \Union \Char{b} = \{\Char{a}, \Char{b}\} \\
+\end{align*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (p0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    \node[state, accepting, right=1.5cm of p0] (p1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
+
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p1.north west);
+    \draw (p0.south east) edge[->, bend right=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[below]{$\Char{b}$} (p1.south west);
+
+    \node[state, initial, below=2of p0, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (q0) {$\Pos\Char{a} \Union \Pos\Char{b}$};
+    \node[state, accepting, right=2.5cm of q0] (q1) {$(\Char{a} \Union \Char{b})\Pos$};
+
+    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{a}, \Char{b}\}$} (q1);
+
+    \node[state, initial, below=2of q0, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (t0) {$\{\Pos\Char{a}, \Pos\Char{b}\}$};
+    \node[state, accepting, right=2.5cm of t0] (t1) {$\{\Char{a}, \Char{b}\}\Pos$};
+
+    \draw (t0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{a}, \Char{b}\}$} (t1);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{\RE{r}} &= \{\Char{a}, \Char{b}\}\\
+  \N{\RE{s}} &= \{\Char{b}, \Char{c}, \Char{d}\}
+\end{align*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+
+    \node[state, initial, below=2of q0, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}, \N{\RE{s}}}$] (t0) {$\begin{aligned}\RE{r} &= \{\Pos\Char{a}, \Pos\Char{b}\}\\ \RE{s} &= \{\Pos\Char{b}, \Pos\Char{c}, \Pos\Char{d}\}\end{aligned}$};
+    \node[state, accepting, above right=2.5cm of t0] (t1) {$\begin{aligned}\RE{r} &= \{\Char{a}, \Char{b}\}\Pos\\ \RE{s} &= \{\Char{b}, \Char{c}, \Char{d}\}\end{aligned}$};
+    \node[state, accepting, right=2.5cm of t0] (t2) {$\begin{aligned}\RE{r} &= \{\Char{a}, \Char{b}\}\Pos\\ \RE{s} &= \{\Char{b}, \Char{c}, \Char{d}\}\Pos\end{aligned}$};
+    \node[state, accepting, below right=2.5cm of t0] (t3) {$\begin{aligned}\RE{r} &= \{\Char{a}, \Char{b}\}\\ \RE{s} &= \{\Char{b}, \Char{c}, \Char{d}\}\Pos\end{aligned}$};
+
+    \draw (t0.north east) edge[->, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\{\Char{a}\}$} (t1.south west);
+    \draw (t0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{b}\}$} (t2);
+    \draw (t0.south east) edge[->, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\{\Char{c}, \Char{d}\}$} (t3.north west);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\subsection*{Primeri}
+
+\subsubsection{Y/N}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{Y}, \Str{N} \}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \{ \Char{Y}, \Char{N} \}
+\end{equation*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (p0) {$\{ \Pos\Char{Y}, \Pos\Char{N} \}$};
+    \node[state, accepting, right=1.5cm of p0] (p1) {$\{ \Char{Y}, \Char{N} \}\Pos$};
+
+    \node[state, initial, below=of p0, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (q0) {$\{ \Pos\Char{Y}, \Pos\Char{N} \}$};
+    \node[state, accepting, right=2.5cm of q0] (q1) {$\{ \Char{Y}, \Char{N} \}\Pos$};
+
+    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{Y}, \Char{N} \} $} (q1);
+
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{Y}$} (p1.north west);
+    \draw (p0.south east) edge[->, bend right=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[below]{$\Char{N}$} (p1.south west);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+\Next
+
+\subsubsection{Števke}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{0}, \Str{1}, \Str{2}, \dots, \Str{9} \}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \{ \Char{0}, \Char{1}, \Char{2}, \dots, \Char{9} \}
+\end{equation*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (p0) {$\{ \Pos\Char{0}, \Pos\Char{1}, \Pos\Char{2}, \dots, \Pos\Char{9} \}$};
+    \node[state, accepting, right=1.5cm of p0] (p1) {$\{ \Char{0}, \Char{1}, \Char{2}, \dots, \Char{9} \}\Pos$};
+    \node at ($(p0.east)!0.5!(p1.west)$) {\Dots{}};
+
+    \node[state, initial, below=2of p0, label=above left:$\Automaton{\N{\RE{r}}}$] (q0) {$\{ \Pos\Char{0}, \Pos\Char{1}, \Pos\Char{2}, \dots, \Pos\Char{9} \}$};
+    \node[state, accepting, right=2.5cm of q0] (q1) {$\{ \Char{0}, \Char{1}, \Char{2}, \dots, \Char{9} \} \Pos$};
+
+    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\{\Char{0}, \Char{1}, \Char{2}, \ldots, \Char{9} \} $} (q1);
+
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{0}$} (p1.north west);
+    \draw (p0.south east) edge[->, bend right=40, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[below]{$\Char{9}$} (p1.south west);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+\Next
+
+\subsubsection{Male črke}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{a}, \Str{b}, \Str{c}, \dots, \Str{z} \}
+\end{equation*}
+\Next
+
+\subsubsection{Velike in male črke}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{A}, \Str{B}, \Str{C}, \dots, \Str{Z}, \Str{a}, \Str{b}, \Str{c}, \dots, \Str{z} \}
+\end{equation*}
+\Next
+
+\subsubsection{Heksadecimalne števke}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{0}, \Str{1}, \Str{2}, \dots, \Str{9}, \Str{A}, \dots, \Str{F} \}
+\end{equation*}
+
+\subsubsection{"then", "Then", "THEN", "theN", ...}
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \{\Char{T}, \Char{t}\} \Seq \{\Char{H}, \Char{h}\} \Seq \{\Char{E}, \Char{e}\} \Seq \{\Char{N}, \Char{n}\}
+\end{equation*}
+
+\Next
+\subsubsection{Bajt po osmiško}
+
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \{\Char{0}, \dots, \Char{3}\} \Seq \{\Char{0}, \dots, \Char{7}\} \Seq \{\Char{0}, \dots, \Char{7}\}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{000}, \Str{001}, \Str{002}, \dots, \Str{377} \}
+\end{equation*}
+\Next
 
@@
     \begin{aligned}
-      \Opt{S} &= \Null \Union s\\
-      \Language{\Opt{S}} &= \{\Str{}\} \cup \Language{s}
+      \Opt{\RE{s}} &= \Null \Union \RE{s}\\
+      \Language{\Opt{\RE{s}}} &= \{\Str{}\} \cup \Language{\RE{s}}
     \end{aligned}
@@
 
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \Opt{\Char{a}}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{}, \Str{a} \}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Pos(\Opt{\Char{a}}) \Move
+  (\Opt{(\Pos\Char{a})})\Pos \MoveX{\Char{a}}
+  \Opt{(\Char{a}\Pos)} \Move
+  \Opt{(\Char{a})}\Pos
+\end{equation*}
 \begin{center}
@@
 
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a} \Seq \Char{b}\\
+  \N{\RE{r}} &= \Opt{(\Char{a} \Seq \Char{b})}
+\end{align*}
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{\Str{ab}\} \\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{\Str{}, \Str{ab}\}
+\end{align*}
+\begin{multline*}
+  \Pos(\Opt{(\Char{a} \Seq \Char{b})}) \Move
+  (\Opt{\Pos(\Char{a} \Seq \Char{b})})\Pos \Move
+  (\Opt{((\Pos\Char{a}) \Seq \Char{b})})\Pos \MoveX{\Char{a}}
+  \Opt{((\Char{a}\Pos) \Seq \Char{b})} \Move\\
+  \Opt{(\Char{a} \Seq (\Pos\Char{b}))} \MoveX{\Char{b}}
+  \Opt{(\Char{a} \Seq (\Char{b}\Pos))} \Move
+  \Opt{((\Char{a} \Seq \Char{b})\Pos)} \Move
+  (\Opt{(\Char{a} \Seq \Char{b})})\Pos
+\end{multline*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$(\Opt{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{b})})\Pos$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Opt{(\Char{a} \Pos \Char{b})}$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$(\Opt{(\Char{a} \Spc \Char{b})})\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u2);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
 \subsection{Potence}
@@
   \begin{aligned}
-    \Rep{s}{0} &= \Null\\
-    \Rep{s}{i+1} &= \Rep{s}{i} \Seq s\\[1em]
-    \Rep{s}{i} &= \underbrace{s \Seq \ldots \Seq s}_{i}\\[1em]
-    \Language{\Rep{s}{0}} &= \Null\\
-    \Language{\Rep{s}{i+1}} &= \{u \Seq v \mid u \in \Language{\Rep{s}{i}} \land v \in \Language{s}\}
-  \end{aligned}
-\end{equation*}
-\end{tcolorbox}
-\begin{align*}
-\end{align*}
-
-\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
-\begin{equation*}
-  \begin{aligned}
-    \Pos(\Rep{\RE{R}}{n}) &\Move \Rep{(\Pos\RE{R})}{n}\\
-    \Rep{(\RE{R}\Pos)}{n} &\Move \Rep{(\Pos\RE{R})}{n-1}\\
-    \Rep{(\Pos\RE{R})}{0} &\Move (\Rep{\RE{R}}{0})\Pos
-  \end{aligned}
-\end{equation*}
-\end{tcolorbox}
-
-\begin{center}
-  \begin{tikzpicture}
-    \tikzset{
-      node distance=1cm,
-      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
-      initial text=$ $,
-    }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$(\Pos\Char{a})^2$};
-    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$(\Pos\Char{a})^1$};
-    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$(\Char{a}^0)\Pos$};
+    \Rep{\RE{s}}{0} &= \Null\\
+    \Rep{\RE{s}}{i+1} &= \Rep{\RE{s}}{i} \Seq \RE{s}\\[1em]
+    \Rep{\RE{s}}{i} &= \underbrace{\RE{s} \Seq \ldots \Seq \RE{s}}_{i}\\[1em]
+    \Language{\Rep{\RE{s}}{0}} &= \Null\\
+    \Language{\Rep{\RE{s}}{i+1}} &= \{u \Seq v \mid u \in \Language{\Rep{\RE{s}}{i}} \land v \in \Language{\RE{s}}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+\begin{align*}
+\end{align*}
+
+%\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
+%\begin{equation*}
+%  \begin{aligned}
+%    \Pos(\Rep{\RE{R}}{n}) &\Move \Rep{(\Pos\RE{R})}{n}\\
+%    \Rep{(\RE{R}\Pos)}{n} &\Move \Rep{(\Pos\RE{R})}{n-1}\\
+%    \Rep{(\Pos\RE{R})}{0} &\Move (\Rep{\RE{R}}{0})\Pos
+%  \end{aligned}
+%\end{equation*}
+%\end{tcolorbox}
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \Rep{\Char{a}}{2} = \Char{a} \Seq \Char{a}
+\end{equation*}
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{a}, \Str{a} \}
+\end{equation*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{a}$};
+    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{a}$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\Char{a} \Spc \Char{a}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
@@
 
+\subsection*{Primeri}
+
+\subsubsection{"aaaa"}
+
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a} \\
+  \N{\RE{r}} &= \Char{a}^4
+\end{align*}
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{\Str{a}\} \\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{\Str{aaaa}\}
+\end{align*}
+\Next
+
+\subsubsection{"abab"}
+
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \\
+  \N{\RE{r}} &= (\Char{a} \Spc \Char{b})^2
+\end{align*}
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{\Str{ab}\} \\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{\Str{abab}\}
+\end{align*}
+\Next
+
+\subsubsection{Bajt po osmiško}
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \{\Char{0}, \dots, \Char{3}\} \Seq (\{\Char{0}, \dots, \Char{7}\})^2
+\end{equation*}
+\Next
+
 \subsection{Kleene-ovo zaprtje}
@@
     \begin{aligned}
-      \Kleene{s} &= \Null \Union s \Union s \Seq s \Union s \Seq s \Seq s \Union \ldots \\
-      &= \Rep{s}{0} \Union \Rep{s}{1} \Union \Rep{s}{2} \Union \ldots \\
-      &= \Big\vert_{i = 0}^\infty \Rep{s}{i}\\
-      \Language{\Kleene{s}} &= \bigcup_{i = 0}^\infty \Language{s^i}
+      \Kleene{\RE{s}} &= \Null \Union \RE{s} \Union \RE{s} \Seq \RE{s} \Union \RE{s} \Seq \RE{s} \Seq \RE{s} \Union \ldots \\
+      &= \Rep{\RE{s}}{0} \Union \Rep{\RE{s}}{1} \Union \Rep{\RE{s}}{2} \Union \ldots \\
+      &= \Big\vert_{i = 0}^\infty \Rep{\RE{s}}{i}\\
+      \Language{\Kleene{\RE{s}}} &= \bigcup_{i = 0}^\infty \Language{\RE{s}^i}
     \end{aligned}
@@
       \Kleene{\Null} &= \Null\\
-      \Null \Union \Kleene{s} &= \Kleene{s}\\
-      \Kleene{s} \Union \Null &= \Kleene{s}\\
-      \Kleene{(\Kleene{s})} &= \Kleene{s}\\
-      \Kleene{(s \Union t)} &= \Kleene{(\Kleene{s} \Seq t)} \Seq \Kleene{s}\\
-      \Kleene{(s \Seq t)} &= \Null \Union s \Seq \Kleene{(t \Seq s)} \Seq t\\
-      \Kleene{s} &= (\Null \Union s \Union ... \Union \Rep{s}{i - 1}) \Seq \Kleene{(\Rep{s}{i})}
+      \Null \Union \Kleene{\RE{s}} &= \Kleene{\RE{s}}\\
+      \Kleene{\RE{s}} \Union \Null &= \Kleene{\RE{s}}\\
+      \Kleene{(\Kleene{\RE{s}})} &= \Kleene{\RE{s}}\\
+      \Kleene{(\RE{s} \Union \RE{t})} &= \Kleene{(\Kleene{\RE{s}} \Seq \RE{t})} \Seq \Kleene{\RE{s}}\\
+      \Kleene{(\RE{s} \Seq \RE{t})} &= \Null \Union \RE{s} \Seq \Kleene{(\RE{t} \Seq \RE{s})} \Seq \RE{t}\\
+      \Kleene{\RE{s}} &= (\Null \Union \RE{s} \Union ... \Union \Rep{\RE{s}}{i - 1}) \Seq \Kleene{(\Rep{\RE{s}}{i})}
     \end{aligned}
@@
 
-\begin{center}
-  \begin{tikzpicture}
-    \tikzset{
-      node distance=1cm,
-      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
-      initial text=$ $,
-    }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$, label={above right:=}] (u0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \Kleene{\Char{a}}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{}, \Str{a}, \Str{aa}, \Str{aaa}, \dots\}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Pos(\Kleene{\Char{a}}) \Move
+  (\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos \MoveX{\Char{a}}
+  \Kleene{(\Char{a}\Pos)} \Move
+  (\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos \MoveX{\Char{a}} \cdots
+\end{equation*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
     \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
@@
 
-    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{r}$] (p0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
     \draw (p0) edge[->, loop right] node[auto]{$\Char{a}$} (p0);
@@
     \begin{aligned}
-      \KleenePlus{s} &= s \Union s \Seq s \Union s \Seq s \Seq s \Union \ldots \\
-      &= \Rep{s}{1} \Union \Rep{s}{2} \Union \ldots \\
-      &= \Big\vert_{i = 1}^\infty \Rep{s}{i}\\
-      \Language{\KleenePlus{s}} &= \bigcup_{i = 1}^\infty \Language{s^i}\\[1em]
-      \Kleene{s} &= \Null \Union \KleenePlus{s} = \Opt{(\KleenePlus{s})} = \KleenePlus{(\Opt{s})}\\
-      \Language{\Kleene{r}} &= \{\Str{}\} \cup \Language{\KleenePlus{r}}
+      \KleenePlus{\RE{s}} &= \RE{s} \Union \RE{s} \Seq \RE{s} \Union \RE{s} \Seq \RE{s} \Seq \RE{s} \Union \ldots \\
+      &= \Rep{\RE{s}}{1} \Union \Rep{\RE{s}}{2} \Union \ldots \\
+      &= \Big\vert_{i = 1}^\infty \Rep{\RE{s}}{i}\\
+      \Language{\KleenePlus{\RE{s}}} &= \bigcup_{i = 1}^\infty \Language{\RE{s}^i}\\[1em]
+      \Kleene{\RE{s}} &= \Null \Union \KleenePlus{\RE{s}} = \Opt{(\KleenePlus{\RE{s}})} = \KleenePlus{(\Opt{\RE{s}})}\\
+      \Language{\Kleene{\RE{r}}} &= \{\Str{}\} \cup \Language{\KleenePlus{\RE{r}}}
     \end{aligned}
@@
 
+\begin{tcolorbox}[title={Konstrukcija}]
 \begin{equation*}
@@
 \end{equation*}
-
-\begin{center}
-  \begin{tikzpicture}
-    \tikzset{
-      node distance=1cm,
-      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
-      initial text=$ $,
-    }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{r}$] (u0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
+\end{tcolorbox}
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \KleenePlus{\Char{a}}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{a}, \Str{aa}, \Str{aaa}, \dots\}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Pos(\KleenePlus{\Char{a}}) \Move
+  \KleenePlus{(\Pos\Char{a})} \MoveX{\Char{a}}
+  \KleenePlus{(\Char{a}\Pos)} \Move
+  (\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos \MoveX{\Char{a}}
+  \KleenePlus{(\Char{a}\Pos)} \Move
+  (\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos \MoveX{\Char{a}} \cdots
+\end{equation*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
     \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
@@
 
-    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{r}$] (p0) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
     \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
@@
 \begin{equation*}
-  \N{R} = \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+  \N{\RE{r}} = \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
 \end{equation*}
@@
 \begin{equation*}
-  \Language{\N{r}} = \{\Str{1}, \Str{2}, \dots\}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{1}, \Str{2}, \dots\}
 \end{equation*}
@@
 \subsubsection{Cela števila}
-\begin{align*}
-  \N{s} &= \{\Char{0}, \dots, \Char{9}\} \\
-  \N{r} &= (\Char{+} \Union \Char{-}) \Seq \KleenePlus{\N{s}}
-\end{align*}
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = (\Char{+} \Union \Char{-}) \Seq \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+\end{equation*}
 \Next
@@
 \begin{equation*}
-  \Language{\N{r}} = \{\Str{0x0}, \Str{0x1}, \dots, \Str{0xA}, \dots, \Str{0xFFFF}, \dots\}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{0x0}, \Str{0x1}, \dots, \Str{0xA}, \dots, \Str{0xFFFF}, \dots\}
 \end{equation*}
@@
 \begin{equation*}
-  \Language{\N{r}} = \{\Str{\#000000}, \dots, \Str{\#FFFFFF}\}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{\#000000}, \dots, \Str{\#FFFFFF}\}
 \end{equation*}
@@
 \subsubsection{Števila s plavajočo vejico}
-\begin{align*}
-  \N{s} &= \{\Char{0}, \dots, \Char{9}\} \\
-  \N{r} &= (\Char{+} \Union \Char{-}) \Seq \KleenePlus{\N{s}} \Spc \Char{.} \Spc \Kleene{\N{s}}
-\end{align*}
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = (\Char{+} \Union \Char{-}) \Seq \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}} \Spc \Char{.} \Spc \Kleene{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+\end{equation*}
 \Next
@@
 \subsubsection{Imena spremenljivk}
-\begin{align*}
-  \N{l} &= \{\Char{a}, \dots, \Char{z}\} \\
-  \N{r} &= \KleenePlus{\N{l}}
-\end{align*}
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}
+\end{equation*}
 
@@
 \begin{align*}
-  \N{i} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
-  \N{k} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
-  \N{r} &= \N{i} \Union \N{k}
-\end{align*}
+  \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
+  \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+  \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+  \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+\end{align*}
+
+  \hspace*{-90px}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      ->,
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+
+    \clip (-3.45,-5) rectangle (30, 10);
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (v0) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Pos\Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Pos\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{t}} &= \Pos\Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+
+    \node[state, accepting, right=of v0] (v1) {$\begin{aligned}
+      \underline{\N{\RE{r}}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\Pos\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Pos \Char{b}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Pos \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Pos \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+
+    \node[state, accepting, right=of v1] (v2) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\Pos\\
+      \underline{\N{\RE{p}}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\Pos\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Pos \Char{c}\\
+      \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+    \draw (v0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (v1);
+    \draw (v1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (v2);
+
+    \node[state, accepting, right=of v2] (v3) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \underline{\N{\RE{q}}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Pos\\
+      \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+    \draw (v2) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (v3);
+
+    \node[state, accepting, below right=of v1] (v4) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Pos \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+
+    \node[state, accepting, right=of v4] (v5) {$\begin{aligned}
+      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\Pos\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \underline{\N{\RE{t}}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d} \Pos
+    \end{aligned}$};
+
+    \draw (v1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (v4);
+    \draw (v4) edge[->] node[auto]{$\Char{d}$} (v5);
+
+    \node[state, accepting, above=2cm of v1] (s) {$\begin{aligned}
+      \underline{\N{\RE{r}}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\Pos\\
+      \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
+      \N{\RE{q}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\\
+      \N{\RE{t}} &= \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}
+    \end{aligned}$};
+
+    \draw (v0) edge[->, bend left] node[auto]{$A - \{\Char{a}\}$} (s);
+    \draw (v1) edge[->, bend right] node[auto]{$A - \{\Char{b}, \Char{c}\}$} (s);
+    \draw (v2) edge[->, bend right] node[right]{$A - \{\Char{c}\}$} (s);
+    \draw (v3) edge[->, bend right=50] node[above right]{$A$} (s);
+    \draw (v4) edge[->, out=-150, in=170, looseness=2.5] node[left ]{$A - \{\Char{d}\}$} (s);
+    \draw (v5) edge[->, out=25, in=45, looseness=1.2] node[right]{$A$} (s);
+    \draw (s) edge[->, loop] node[above]{$A$} (s);
+  \end{tikzpicture}
 

### 2024-03-04 src/paper.tex
A few more examples

@@
 \begin{equation}
-  \RE{r}_1 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
+  \RE{r}_1 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Seq \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
 \end{equation}
@@
     \begin{equation*}
-      q_0 = \RE{i}\text{, kjer } \Pos(\RE{i}) \MoveStar \RE{i}
+      q_0 = \RE{i}\text{, kjer } \Pos(\RE{r}) \MoveStar \RE{i}
     \end{equation*}
@@
 \Ex
-\begin{equation*}
-  \N{\RE{r}} = \Opt{\Char{a}}
-\end{equation*}
-
-\begin{equation*}
-  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{}, \Str{a} \}
-\end{equation*}
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a}\\
+  \N{\RE{r}} &= \Opt{\Char{a}}
+\end{align*}
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{ \Str{a} \}\\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{ \Str{}, \Str{a} \}
+\end{align*}
 
@@
   \Opt{(\Char{a}\Pos)} \Move
-  \Opt{(\Char{a})}\Pos
-\end{equation*}
-\begin{center}
-  \begin{tikzpicture}
-    \tikzset{
-      node distance=1cm,
-      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
-      initial text=$ $,
-    }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$(\Opt{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
-    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$(\Opt{\Char{a}})\Pos$};
+  (\Opt{\Char{a}})\Pos
+\end{equation*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Opt{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$\Opt{\Char{a}}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
@@
     }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$(\Opt{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{b})})\Pos$};
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Opt{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{b})}\Pos$};
     \node[state, right=of u0] (u1) {$\Opt{(\Char{a} \Pos \Char{b})}$};
-    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$(\Opt{(\Char{a} \Spc \Char{b})})\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\Opt{(\Char{a} \Spc \Char{b})}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
@@
 \Ex
-\begin{equation*}
-  \N{\RE{r}} = \Rep{\Char{a}}{2} = \Char{a} \Seq \Char{a}
-\end{equation*}
-\begin{equation*}
-  \Language{\N{\RE{r}}} = \{ \Str{a}, \Str{a} \}
-\end{equation*}
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a}\\
+  \N{\RE{r}} &= \Rep{\Char{a}}{2} = \Char{a} \Seq \Char{a}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{ \Str{a} \}\\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{ \Str{aa} \}
+\end{align*}
+
 \begin{center}
@@
 \Ex
-\begin{equation*}
-  \N{\RE{r}} = \Kleene{\Char{a}}
-\end{equation*}
-
-\begin{equation*}
-  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{}, \Str{a}, \Str{aa}, \Str{aaa}, \dots\}
-\end{equation*}
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a}\\
+  \N{\RE{r}} &= \Kleene{\Char{a}}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{\Str{a}\}\\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{\Str{}, \Str{a}, \Str{aa}, \Str{aaa}, \dots\}
+\end{align*}
 
@@
     }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
-    \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$\Kleene{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
 
-    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$(\Kleene{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
     \draw (p0) edge[->, loop right] node[auto]{$\Char{a}$} (p0);
@@
 \end{center}
+
+\Ex
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \\
+  \N{\RE{r}} &= \Kleene{(\Char{a} \Spc \Char{b})}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{\Str{ab}\} \\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{\Str{}, \Str{ab}, \Str{abab}, \Str{ababab}, \dots\}
+\end{align*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a}\Spc\Char{b})}\Pos$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Kleene{(\Char{a}\Pos\Char{b})}$};
+    \node[state, accepting, right=of u1, label={above right:=}] (u2) {$\Kleene{(\Pos\Char{a}\Spc\Char{b})}\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u2);
+
+    \node[state, initial, accepting, below=2 of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a}\Spc\Char{b})}\Pos$};
+    \node[state, right=of p0] (p1) {$\Kleene{(\Char{a}\Pos\Char{b})}$};
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p1.north west);
+    \draw (p1.south west) edge[->, bend left, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{b}$} (p0.south east);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Ex
+
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \Char{c} \Spc \Kleene{(\Char{a} \Spc \Char{b})}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{c}, \Str{cab}, \Str{cabab}, \Str{cababab}, \dots\}
+\end{equation*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Pos\Char{c} \Spc \Kleene{(\Char{a} \Spc \Char{b})}$};
+    \node[state, initial, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$\Char{c} \Spc \Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{b})}\Pos$};
+    \node[state, right=of u1] (u2) {$\Char{c} \Spc \Kleene{(\Char{a} \Pos \Char{b})}$};
+    \node[state, accepting, right=of u2, label={above right:=}] (u3) {$\Char{c} \Spc \Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{b})}\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u2);
+    \draw (u2) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u3);
+
+    \node[state, initial, below=2 of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\Pos\Char{c} \Spc \Kleene{(\Char{a}\Spc\Char{b})}$};
+    \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$\Char{c} \Spc \Kleene{(\Pos\Char{a}\Spc\Char{b})}$};
+    \node[state, right=of p1] (p2) {$\Char{c} \Spc \Kleene{(\Char{a}\Pos\Char{b})}$};
+    \draw (p0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (p1);
+    \draw (p1.north east) edge[->, bend left, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p2.north west);
+    \draw (p2.south west) edge[->, bend left, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{b}$} (p1.south east);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+\Next
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \N{\RE{r}} = \Kleene{(\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{b})}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Null, \Str{b}, \Str{aa}, \Str{bb}, \Str{aab}, \Str{baa}, \Str{aaaa}, \dots\}
+\end{equation*}
+
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.style={rectangle, rounded corners, inner sep=0.5em},
+      initial text=$ $,
+      shorten <>/.style={shorten >=#1, shorten <=#1},
+    }
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}$};
+    \node[state, initial, right=of u0] (u1) {$\Kleene{(\Char{a} \Pos \Char{a} \Union \Char{b})}$};
+    \node[state, right=of u1, accepting, label={above right:=}] (u2) {$\Kleene{(\Pos \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{b})}\Pos$};
+    \node[state, accepting, below=of u1, label={above right:=}] (u3) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{b})}\Pos$};
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
+    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u2);
+    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u3.west);
+
+    \node[state, initial, accepting, below=3 of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}$};
+    \node[state, right=of p0] (p1) {$\Kleene{(\Char{a} \Pos \Char{a} \Union \Char{b})}$};
+    \draw (p0.north east) edge[->, bend left, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p1.north west);
+    \draw (p1.south west) edge[->, bend left, shorten <>=-2pt+\pgflinewidth] node[auto]{$\Char{a}$} (p0.south east);
+    \draw (p0) edge[->, loop below] node[auto]{$\Char{b}$} (p0);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Next
 
@@
 \Ex
-\begin{equation*}
-  \N{\RE{r}} = \KleenePlus{\Char{a}}
-\end{equation*}
-
-\begin{equation*}
-  \Language{\N{\RE{r}}} = \{\Str{a}, \Str{aa}, \Str{aaa}, \dots\}
-\end{equation*}
+\begin{align*}
+  \N{\RE{s}} &= \Char{a}\\
+  \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\Char{a}}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+  \Language{\N{\RE{s}}} &= \{\Str{a}\}\\
+  \Language{\N{\RE{r}}} &= \{\Str{a}, \Str{aa}, \Str{aaa}, \dots\}
+\end{align*}
 
@@
     \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
-    \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
-    \node[state, accepting, right=of u1, label={above right:=}] (u2) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u1, label={above right:=}] (u2) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
@@
 
-    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
-    \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$(\KleenePlus{(\Pos\Char{a})})\Pos$};
+    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
     \draw (p0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
@@
     \node[state, accepting, below right=of v1] (v4) {$\begin{aligned}
-      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
+      \underline{\N{\RE{r}}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
       \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\

### 2024-03-04 src/paper.tex
Minor fixes

@@
     \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{a}} \Char{a}\Pos\\
-    %(\RE{R})\Pos &\MoveX{\Char{a}} \RE{R}\\
+    (\RE{R})\Pos &\MoveX{\Char{a}} \RE{R}\\
     \Pos\Char{a} &\MoveX{\Char{b}} \Char{a}\text{, kjer } \Char{a} \neq \Char{b}
@@
 \end{center}
+Paziti moramo, da avtomat ne postane nedeterminističen.
 
@@
     }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}$};
+    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$, label={above right:=}] (u0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}\Pos$};
     \node[state, initial, right=of u0] (u1) {$\Kleene{(\Char{a} \Pos \Char{a} \Union \Char{b})}$};
-    \node[state, right=of u1, accepting, label={above right:=}] (u2) {$\Kleene{(\Pos \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{b})}\Pos$};
-    \node[state, accepting, below=of u1, label={above right:=}] (u3) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{b})}\Pos$};
+    \node[state, right=of u1, accepting, label={above right:=}] (u2) {$\Kleene{(\Pos \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}\Pos$};
+    \node[state, accepting, below=of u1, label={above right:=}] (u3) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
@@
 
-    \node[state, initial, accepting, below=3 of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}$};
+    \node[state, initial, accepting, below=3 of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\Kleene{(\Pos\Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Pos\Char{b})}\Pos$};
     \node[state, right=of p0] (p1) {$\Kleene{(\Char{a} \Pos \Char{a} \Union \Char{b})}$};

### 2024-03-05 src/paper.tex
Minor fix
Remove equation number
Fix start states in postive closure

@@
 \Ex
-\begin{equation}
-  \RE{r}_1 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Seq \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
-\end{equation}
+\begin{equation*}
+  \RE{r}_1 = \KleenePlus{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Seq \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
+\end{equation*}
+\begin{center}
+  \begin{tikzpicture}
+    \tikzset{
+      node distance=1cm,
+      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
+      initial text=$ $
+    }
+
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}_1}$] (s0) {1};
+    \node[state, right=of s0] (s1) {2};
+    \node[state, accepting, right=of s1] (s2) {3};
+
+    \draw (s0) edge[->, bend left] node[auto]{$\Char{b}$} (s1);
+    \draw (s1) edge[->, bend left] node[auto]{$\Char{a}$} (s0);
+    \draw (s1) edge[->, loop] node[above]{$\Char{b}$} (s1);
+    \draw (s1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (s2);
+  \end{tikzpicture}
+\end{center}
+
 \begin{align*}
@@
 \end{center}
-
-\begin{center}
-  \begin{tikzpicture}
-    \tikzset{
-      node distance=1cm,
-      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
-      initial text=$ $
-    }
-
-    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}_1}$] (s0) {1};
-    \node[state, right=of s0] (s1) {2};
-    \node[state, accepting, right=of s1] (s2) {3};
-
-    \draw (s0) edge[->, bend left] node[auto]{$\Char{b}$} (s1);
-    \draw (s1) edge[->, bend left] node[auto]{$\Char{a}$} (s0);
-    \draw (s1) edge[->, loop] node[above]{$\Char{b}$} (s1);
-    \draw (s1) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (s2);
-  \end{tikzpicture}
-\end{center}
-
 \Ex
@@
 \begin{gather*}
-  \RE{r}_2 = \Kleene{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Spc \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
+  \RE{r}_2 = \KleenePlus{(\Char{b} \Seq (\Char{a} \Seq \Char{b})?)} \Seq \Char{c} \\
   \Automaton{\RE{r}_2} = (\Set{Q}_2, \Alphabet, \delta_2, q_{0, 2}, \Set{F}_2)
@@
     \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\Pos\Char{a}$};
-    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a}\Pos$};
+    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$\Char{a}\Pos$};
     \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
@@
       &= \Big\vert_{i = 1}^\infty \Rep{\RE{s}}{i}\\
-      \Language{\KleenePlus{\RE{s}}} &= \bigcup_{i = 1}^\infty \Language{\RE{s}^i}\\[1em]
+      \Language{\KleenePlus{\RE{s}}} &= \bigcup_{i = 1}^\infty \Language{\RE{s}^i}
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+\end{tcolorbox}
+
+\begin{tcolorbox}[title={Pravila}]
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
       \Kleene{\RE{s}} &= \Null \Union \KleenePlus{\RE{s}} = \Opt{(\KleenePlus{\RE{s}})} = \KleenePlus{(\Opt{\RE{s}})}\\
@@
     }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (u0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
     \node[state, accepting, right=of u0, label={above right:=}] (u1) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
@@
 
-    \node[state, initial, below=of u0, accepting, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
+    \node[state, initial, below=of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
     \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};

### 2024-03-05 src/paper.tex
Minor fix
A few more fixes

@@
     \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{b} \Spc \Char{c}$};
-    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\Char{a} \Spc \Char{b} \Pos \Char{c}$};
+    \node[state, right=of u1] (u2) {$\Char{a} \Spc \Char{b} \Pos \Char{c}$};
     \node[state, accepting, right=of u2] (u3) {$\Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c}\Pos$};
@@
     }
-    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{a}$};
-    \node[state, accepting, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{a}$};
+    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{R}$] (u0) {$\Pos\Char{a} \Spc \Char{a}$};
+    \node[state, right=of u0] (u1) {$\Char{a} \Pos \Char{a}$};
     \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$\Char{a} \Spc \Char{a}\Pos$};
@@
 
-    \node[state, initial, below=of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
+    \node[state, initial, below=of u0, label=above left:$\Automaton{\RE{r}}$] (p0) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}$};
     \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {$\KleenePlus{(\Pos\Char{a})}\Pos$};
@@
     \node[state, accepting, right=of v2] (v3) {$\begin{aligned}
-      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
+      \N{\RE{r}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\Pos\\
       \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\
@@
     \node[state, accepting, below right=of v1] (v4) {$\begin{aligned}
-      \underline{\N{\RE{r}}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\\
+      \underline{\N{\RE{r}}} &= \KleenePlus{\{\Pos\Char{a}, \dots, \Pos\Char{z}\}}\Pos\\
       \N{\RE{p}} &= \Char{a} \Spc \Char{b}\\

### 2024-03-10 src/paper.tex
Add grammars

@@
         %keywordstyle=\color{black}\bfseries\em,
-        keywords={,input, output, return, datatype, function, in, if, else, foreach, while, begin, end, } 
+        keywords={,input, output, return, datatype, function, in, if, else, foreach, while, begin, end, switch, case, default, when, }
         numbers=left,
-        xleftmargin=.04\textwidth,
         #1
@@
 
+  \chapter{Gramatike}
+
+  Gramatika je tuple $G = (\NonTerminals, \Terminals, \Productions, \NT{S})$, kjer je $\NonTerminals$ končna množica neterminalnih simbolov, $\Terminals$ končna množica terminalnih simbolov, $\Productions$ je končna relacija produkcij $\NonTerminals \times \Kleene{(\NonTerminals \cup \Terminals)}$ in $\NT{S} \in \NonTerminals$ je začetni simbol.
+
+  \section{Osnovne gramatike} 
+    Gramatike so v veliki meri sestavljene iz naslednjih osnovnih vzorcev.
+
+    \subsubsection{Seznam}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L} \Union \Null\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers} \Union \Null\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    $\Null$
+    1
+    1 2
+    1 2 3
+    \end{lstlisting}
+
+    \subsubsection{Seznam z ločilom}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \T{s} \Spc \NT{L} \Union \Null\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \T{sep} \Spc \NT{Numbers} \Union \Null\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{sep} &= \Char{;}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    $\Null$
+    1;
+    1; 2;
+    1; 2; 3;
+    \end{lstlisting}
+    Ločilo je tudi na koncu.
+
+    \subsubsection{Neprazen seznam}
+    Da lahko neprazen seznam razpoznamo z LL(1) razpoznavalnikom moramo gramatiko preoblikovati.
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L} \Union \T{i}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Seq (\NT{L} \Union \Null)\text{\quad izpostavimo $\T{i}$}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L'}\\
+        \NT{L'} &\Arrow \NT{L} \Union \Null \text{\quad oklepaje spremenimo v novo produkcijo}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L'}\\
+        \NT{L'} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L'} \Union \Null \text{\quad zamenjamo $\NT{L}$ z desno stranjo}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Seq \Kleene{\T{i}}\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers} \Union \T{num}\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers'}\\
+        \NT{Numbers'} &\Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers'} \Union \Null\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \Kleene{\T{num}}\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    1
+    1 2
+    1 2 3
+    \end{lstlisting}
+
+    \subsubsection{Neprazen seznam z ločilom}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \T{s} \Spc \NT{L} \Union \T{i}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Seq (\T{s} \Spc \NT{L} \Union \Null)\text{\quad izpostavimo $\T{i}$}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L'}\\
+        \NT{L'} &\Arrow \T{s} \Spc \NT{L} \Union \Null \text{\quad oklepaje spremenimo v novo produkcijo}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L'}\\
+        \NT{L'} &\Arrow \T{s} \Spc \T{i} \Spc \NT{L'} \Union \Null \text{\quad zamenjamo $\NT{L}$ z desno stranjo}\\[1em]
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Seq \Kleene{(\T{s} \Spc \T{i})}\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \T{sep} \Spc \NT{Numbers} \Union \T{num}\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers'}\\
+        \NT{Numbers'} &\Arrow \T{sep} \Spc \T{num} \Spc \NT{Numbers'} \Union \Null\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \Kleene{(\T{sep} \Spc \T{num})}\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{sep} &= \Char{+}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    1
+    1 + 2
+    1 + 2 + 3
+    \end{lstlisting}
+    Ločila ni na koncu.
+
+    \subsubsection{Opcijsko}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{B} &\Arrow \NT{I} \Spc \T{i}\\
+        \NT{I} &\Arrow \T{i} \Union \Null \\[1em]
+        \NT{Val} &\Arrow \NT{Sign} \Spc \T{num}\\
+        \NT{Sign} &\Arrow \T{plus} \Union \T{minus} \Union \Null\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{plus} &= \Char{+}\\
+        \T{minus} &= \Char{-}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    1
+    +1
+    -1
+    \end{lstlisting}
+
+    \subsubsection{Vsebovanje}
+    Nekaj znotraj nečesa.
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \T{I} \Spc \T{r}\\
+        \NT{I} &\Arrow \T{i}\\[1em]
+        \NT{Box} &\Arrow \T{lbrak} \Spc \NT{Val} \Spc \T{rbrak}\\
+        \NT{Val} &\Arrow \T{num} \Union \T{star}\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{lbrak} &= \Char{[}\\
+        \T{rbrak} &= \Char{]}\\
+        \T{star} &= \Char{*}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    [*]
+    [1]
+    \end{lstlisting}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \T{L} \Spc \T{r}\\
+        \NT{L} &\Arrow \T{i} \Spc \NT{L'}\\
+        \NT{L'} &\Arrow \T{s} \Spc \T{i} \Spc \NT{L'} \Union \Null\\[1em]
+        \NT{Box} &\Arrow \T{lbrak} \Spc \NT{Numbers} \Spc \T{rbrak}\\
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers'}\\
+        \NT{Numbers'} &\Arrow \T{sep} \Spc \T{num} \Spc \NT{Numbers'} \Union \Null\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{lbrak} &= \Char{[}\\
+        \T{rbrak} &= \Char{]}\\
+        \T{sep} &= \Char{+}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    [1]
+    [1 + 2]
+    [1 + 2 + 3]
+    \end{lstlisting}
+
+    \subsubsection{Gnezdenje}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \NT{B} \Spc \T{r} \Union \NT{I}\\
+        \NT{I} &\Arrow \T{i}\\[1em]
+        \NT{Box} &\Arrow \T{lbrak} \Spc \NT{Box} \Spc \T{rbrak} \Union \NT{Val}\\
+        \NT{Val} &\Arrow \T{num} \Union \T{star}\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{lbrak} &= \Char{[}\\
+        \T{rbrak} &= \Char{]}\\
+        \T{star} &= \Char{*}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    [*]
+    [[[1]]]
+    [[[[[[[1]]]]]]]
+    \end{lstlisting}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}[t]
+        \NT{L} &\Arrow \NT{I} \Spc \NT{L'}\\
+        \NT{L'} &\Arrow \T{s} \Spc \NT{I} \Spc \NT{L'} \Union \Null\\
+        \NT{I} &\Arrow \T{i} \Union \NT{L}\\[1em]
+        \NT{Numbers} &\Arrow \T{Val} \Spc \NT{Numbers'}\\
+        \NT{Numbers'} &\Arrow \T{sep} \Spc \T{Val} \Spc \NT{Numbers'} \Union \Null\\
+        \NT{Val} &\Arrow \T{num} \Union \T{lbrak} \Spc \NT{Numbers} \Spc \T{rbrak}\\[1em]
+        \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{lbrak} &= \Char{[}\\
+        \T{rbrak} &= \Char{]}\\
+        \T{sep} &= \Char{+}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    \begin{lstlisting}
+    [1]
+    [[[1] + [2] + [3]]]
+    [[1 + [2] + [1 + 2 + 3]]]
+    \end{lstlisting}
+
+    \subsection*{Izrazi}
+
+    Abstraktna sintaksa za izraze.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Expr}\\
+      \NT{Expr} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Expr}\\
+      &\Union \NT{Expr} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Expr}\\
+      &\Union \NT{Expr} \Spc \T{times} \Spc \NT{Expr}\\
+      &\Union \NT{Expr} \Spc \T{divide} \Spc \NT{Expr}\\
+      &\Union \T{plus} \Spc \NT{Expr} \Union \T{minus} \Spc \NT{Expr}\\
+      &\Union \T{int} \Union \T{variable}
+    \end{align*}
+    Ta gramatika je dvoumna.
+
+    Določimo prioriteto.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Additive} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Additive} \Union \NT{Additive} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Additive} \Union \NT{Multiplicative}\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \T{times} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \NT{Multiplicative} \Spc \T{divide} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \NT{Unary}\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\ 
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    Določimo asociativnost.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Additive} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \NT{Additive} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \NT{Multiplicative}\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \T{times} \Spc \NT{Unary} \Union \NT{Multiplicative} \Spc \T{divide} \Spc \NT{Unary} \Union \NT{Unary}\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\ 
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+    Ta gramatika je enoumna, vendar ni LL(1), saj imamo levo rekurzijo.
+
+    Obrnemo asociativnost (to bomo morali kasneje popraviti).
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Additive} \Union \NT{Multiplicative} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Additive} \Union \NT{Multiplicative}\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Unary} \Spc \T{times} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \NT{Unary} \Spc \T{divide} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \NT{Unary}\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\ 
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    Izpostavimo.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Seq (\T{plus} \Spc \NT{Additive} \Union \T{minus} \Spc \NT{Additive} \Union \Null)\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Unary} \Seq (\T{times} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \T{divide} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \Null)\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\ 
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    Oklepaje spremenimo v novo produkcijo.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'}\\
+      \NT{Additive'} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Additive} \Union \T{minus} \Spc \NT{Additive} \Union \Null\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'}\\
+      \NT{Multiplicative'} &\Arrow \T{times} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \T{divide} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \Null\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\ 
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    Odpravimo \emph{mutual} rekurzijo (vstavimo).
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\[1em]
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'}\\
+      \NT{Additive'} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'} \Union \T{minus} \Spc \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'} \Union \Null\\[1em]
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'}\\
+      \NT{Multiplicative'} &\Arrow \T{times} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Union \T{divide} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Union \Null\\[1em]
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\[1em]
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+    Ta gramatika je LL(1).
+
+    \Ex
+    \begin{lstlisting}
+    1 * 2 + 3
+    \end{lstlisting}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Derive \NT{Additive}\\
+        &\Derive \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \NT{Primary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \Null \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \Null \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \Null\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    Na vrhu je $\NT{Additive}$.
+
+    \newpage
+    \Ex
+    \begin{lstlisting}
+    1 * (2 + 3)
+    \end{lstlisting}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Derive \NT{Additive}\\
+        &\Derive \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \NT{Primary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Multiplicative} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Unary} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \NT{Additive'} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \Null \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Multiplicative'} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \T{rparen} \Spc \Null \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \T{rparen} \Spc \NT{Additive'}\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \T{rparen} \Spc \Null\\
+        &\Derive \T{int} \Spc \T{times} \Spc \T{lparen} \Spc \T{int} \Spc \T{plus} \Spc \T{int} \Spc \T{rparen}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+    Na vrhu je $\NT{Multiplicative}$, do $\NT{Additive}$ pridemo skozi oklepaje.
+
+    Gramatiko lahko bolj kompaktno predstavimo z uporabo EBNF, kjer imajo produkcije regularne izraze na desni strani.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \Kleene{(\T{plus} \Spc \NT{Multiplicative} \Union \T{minus} \Spc \NT{Multiplicative})}\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Unary} \Spc \Kleene{(\T{times} \Spc \NT{Unary} \Spc \Union \T{divide} \Spc \NT{Unary})}\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Primary} \Union \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Union \NT{Primary}\\
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    Še bolj kompaktna oblika.
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Additive}\\
+      \NT{Additive} &\Arrow \NT{Multiplicative} \Spc \Kleene{((\T{plus} \Union \T{minus}) \Spc \NT{Multiplicative})}\\
+      \NT{Multiplicative} &\Arrow \NT{Unary} \Spc \Kleene{((\T{times} \Union \T{divide}) \Spc \NT{Unary})}\\
+      \NT{Unary} &\Arrow \Opt{(\T{plus} \Union \T{minus})} \Spc \NT{Primary}\\
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{int} \Union \T{variable} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Additive} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    \section{FIRST}
+    \begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+      \begin{equation*}
+        \begin{aligned}
+          \FIRST(L) &= \{ \T{a} \mid \T{a} \Spc \beta \in L \}\\[1em]
+          \FIRST(\alpha) &= \{\T{a} \mid \alpha \DeriveStar \T{a} \Spc \beta \land \T{a} \in \Terminals\}\\[1em]
+          \FIRST(r \Seq s) &= \FIRST(\FIRST(r) \Seq \FIRST(s))\\
+          \FIRST(r \Union s) &= \FIRST(r) \cup \FIRST(s)\\
+          \FIRST(\NT{A}) &= \FIRST(r)\text{, kjer } \T{A} \in \NonTerminals \land \NT{A} \Arrow r \in \Productions\\
+          \FIRST(\T{a}) &= \FIRST(\T{a})\text{, kjer } \T{a} \in \Terminals\\
+          \FIRST(\Null) &= \{\Null\}\\
+        \end{aligned}
+      \end{equation*}
+    \end{tcolorbox}
+
+    Po \cite{dragonbook} za izračun $\FIRST(\Sym{X})$ za vse simbole $\Sym{X}$ uporabimo naslednja pravila, dokler novih terminalov ali $\Null$ več ni mogoče dodati kateri koli $\FIRST$ množici.
+
+    \begin{enumerate}
+      \item Če je $\Sym{X}$ terminal potem $\FIRST(\Sym{X}) = \{\Sym{X}\}$.
+      \item Če je $\Sym{X}$ neterminal in obstaja produkcija $\Sym{X} \Arrow \Sym{Y}_1 \Spc \Sym{Y}_2 \Spc \dots \Spc \Sym{Y}_k$ za nek $k \geq 1$, potem dodamo $\T{a}$ v $\FIRST(\Sym{X})$, če je za nek $i$, $\T{a}$ v $\FIRST(\Sym{Y}_i)$, in vsi $\FIRST(\Sym{Y}_1), \dots, \FIRST(\Sym{Y}_{i - 1})$ vsebujejo $\Null$; torej $\Sym{Y}_1 \dots \Sym{Y}_{i - 1} \DeriveStar \Null$.
+        Če je $\Null$ v vseh $\FIRST(\Sym{Y}_j)$ za vse $j = 1, 2, \dots, k$, potem dodamo $\Null$ v $\FIRST(\Sym{X})$.
+      \item Če obstaja produkcija $\Sym{X} \Arrow \Null$ potem dodamo $\Null$ v $\FIRST(\Sym{X})$.
+    \end{enumerate}
+
+    Za izračun $\FIRST$ niza $\Sym{X}_1 \Spc \Sym{X}_2 \Spc \dots \Spc \Sym{X}_n$ dodamo v $\FIRST(\Sym{X}_1 \Spc \Sym{X}_2 \Spc \dots \Spc \Sym{X}_n)$ vse simbole iz $\FIRST(\Sym{X}_1)$ razen $\Null$.
+Nato dodamo vse simbole iz $\FIRST(\Sym{X}_2)$, če je $\Null$ v $\FIRST(\Sym{X}_1)$; vse simbole iz $\FIRST(\Sym{X}_3)$, če je $\Null$ v $\FIRST(\Sym{X}_1)$ in $\FIRST(\Sym{X}_2)$; in tako dalje.
+    Na koncu dodamo $\Null$ v $\FIRST(\Sym{X}_1 \Spc \Sym{X}_2 \Spc \dots \Spc \Sym{X}_n)$, če je, za vse $i$, $\Null$ v $\FIRST(\Sym{X}_i)$.
+
+    \section{FOLLOW}
+    \begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
+      \begin{equation*}
+        \begin{aligned}
+          \FOLLOW(\NT{B}) &= \{ \FIRST(\eta \Seq \EOF) \mid \NT{S} \Seq \EOF \DeriveStar \gamma \Spc \NT{B} \Spc \eta \Seq \EOF \}\\[1em]
+          \FOLLOW(\NT{S}) &= \{\EOF\}\\
+          \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\beta \Seq \FOLLOW(\NT{A}))\text{, kjer } \NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta \in \Productions
+        \end{aligned}
+      \end{equation*}
+    \end{tcolorbox}
+
+    Po \cite{dragonbook} za izračun $\FOLLOW$ za vse neterminale $\NT{A}$ uporabimo naslednja pravila, dokler več v $\FOLLOW$ ni mogoče dodati nobenega simbola.
+    \begin{enumerate}
+      \item Dodamo $\EOF$ v $\FOLLOW(\NT{S})$, kjer je $\NT{S}$ začetni simbol.
+      \item Če obstaja produkcija $\NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta$, potem je vse iz $\FIRST(\beta)$ razen $\Null$ v $\FOLLOW(\NT{B})$.
+      \item Če obstaja produkcija $\NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B}$ ali produkcija $\NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta$, kjer $\FIRST(\beta)$ vsebuje $\Null$, potem je vse iz $\FOLLOW(\NT{A})$ v $\FOLLOW(\NT{B})$.
+    \end{enumerate}
+
+    \section{Implementacija}
+      Za vsako produkcijo $\NT{A} \Arrow \gamma \Union \dots \Union \eta \in \Productions$ izračunamo:
+      \begin{gather*}
+        \FIRST(\FIRST(\gamma) \Seq \FOLLOW(\NT{A}))\\
+        \dots\\
+        \FIRST(\FIRST(\eta) \Seq \FOLLOW(\NT{A}))
+      \end{gather*}
+
+      Pripravimo funkcijo, kjer $\gamma = \Sym{X}_1 \Seq \Sym{X}_2 \Seq \dots \Seq \Sym{X}_n$ in $\eta = \Sym{Y}_1 \Seq \Sym{Y}_2 \Seq \dots \Seq \Sym{Y}_m$:
+
+      \begin{algorithm}
+        function recognizeA()
+          return when lookahead
+            $\FIRST(\FIRST(\gamma) \Seq \FOLLOW(\NT{A}))$ $\rightarrow$ recognizeX$_1$() $\&\&$ recognizeX$_2$() $\&\&\ \dots\ \&\&$ recognizeX$_n$()
+            $\dots$
+            $\FIRST(\FIRST(\eta) \Seq \FOLLOW(\NT{A}))$ $\rightarrow$ recognizeY$_1$() $\&\&$ recognizeY$_2$() $\&\&\ \dots\ \&\&$ recognizeY$_m$()
+            else $\rightarrow$ false
+      \end{algorithm}
+
+      Za vsako produkcijo $A \Arrow \sigma \in \Productions$ ni potrebno izračunati ničesar, ker imamo na voljo samo eno desno stran in zato ni potrebno izbirati.
+
+      Pripravimo funkcijo, kjer $\sigma = \NT{Z}_1 \Seq \NT{Z}_2 \Seq \dots \Seq \NT{Z}_p$:
+
+      \begin{algorithm}
+        function recognizeA()
+          return recognizeZ$_1$() $\&\&$ recognizeZ$_2$() $\&\&\ \dots\ \&\&$ recognizeZ$_p$()
+      \end{algorithm}
+
+      Za vse terminale lahko pripravimo eno samo funkcijo, ki prejme terminal, ki ga želimo razpoznati:
+      \begin{algorithm}
+        function recognizeTerminal($a$)
+          $\dots$
+      \end{algorithm}
+
+      \Ex
+      \begin{equation*}
+        \begin{aligned}
+          \NT{S} &\Arrow \Lookahead{\T{a}, \T{c}, \T{e}} \NT{A} \Seq \NT{C} \Union \Lookahead{\T{b}} \NT{B} \Seq \T{f} \\
+          \NT{A} &\Arrow \Lookahead{\T{e}, \T{c}} \NT{D} \Union \Lookahead{\T{a}} \T{a} \Seq \NT{B} \\
+          \NT{B} &\Arrow \Lookahead{\T{b}} \T{b}\\
+          \NT{C} &\Arrow \Lookahead{\T{c}} \T{c} \Seq \T{d}\\
+          \NT{D} &\Arrow \Lookahead{\T{e}} \T{e} \Union \Lookahead{\T{c}} \Null
+        \end{aligned}
+      \end{equation*}
+
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\T{c} \Seq \T{d}) &= \FIRST(\T{c}) = \{\T{c}\} \\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{C}) &= \FIRST(\T{c} \Seq \T{d}) = \{\T{c}\} \\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{D}) &= \FIRST(\T{e}) \cup \FIRST(\Null) \\
+        &= \{\T{e}\} \cup \{\Null\} = \{\T{e}, \Null\} \\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{A}) &= \FIRST(\NT{D}) \cup \FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \\
+        &= \{\T{e}, \Null\} \cup \{\T{a}\} = \{\Null, \T{a}, \T{e}\} \\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) &= \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \\
+        &= \FIRST(\FIRST(\NT{A}) \Seq \FIRST(\NT{C})) \\
+        &= \FIRST(\{\Null, \T{a}, \T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}, \T{a} \Seq \T{c}, \T{e} \Seq \T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{a} \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \T{c}) \\
+        &= \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{a}) \cup \FIRST(\T{e}) \\
+        &= \{\T{c}\} \cup \{\T{a}\} \cup \{\T{e}\} \\
+        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}\\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) &= \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \\
+        &= (\FIRST(\NT{A}) - \Null) \cup \FIRST(\NT{C}) \\
+        &= (\{\Null, \T{a}, \T{e}\} - \Null) \cup \{\T{c}\} \\
+        &= \{\T{a}, \T{e}\} \cup \{\T{c}\}\\
+        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}\\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{B}) &= \FIRST(\T{b}) = \{\T{b}\} \\
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{B}) \Seq \FIRST(\T{f})) \\
+        &= \FIRST(\{\T{b}\} \Seq \{\T{f}\})\\
+        &= \FIRST(\{\T{b} \Seq \T{f}\})\\
+        &= \FIRST(\T{b} \Seq \T{f})\\
+        &= \FIRST(\T{b})\\
+        &= \{\T{b}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) &= \FIRST(\NT{B})\\
+        &= \FIRST(\T{b})\\
+        &= \{\T{b}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FOLLOW(\NT{A}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \\
+        &= \FIRST(\{\T{c}\} \Seq \{\EOF\})\\
+        &= \FIRST(\{\T{c} \Seq \EOF\})\\
+        &= \FIRST(\T{c} \Seq \EOF) \\
+        &= \FIRST(\T{c}) \\
+        &= \{\T{c}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\FIRST(\T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) \\
+        &= \FIRST(\{\T{f}\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\}) \\
+        &= \FIRST(\{\T{f} \Seq \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\}) \\
+        &= \FIRST(\T{f} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \\
+        &= \FIRST(\T{f}) \cup \FIRST(\T{c})\\
+        &= \{\T{f}\} \cup \{\T{c}\}\\
+        &= \{\T{f}, \T{c}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FOLLOW(\NT{C}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \\
+        &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\})\\
+        &= \FIRST(\{\Null \Seq \EOF\})\\
+        &= \FIRST(\EOF) \\
+        &= \{\EOF\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FOLLOW(\NT{D}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) \\
+        &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\T{c}) \\
+        &= \{\T{c}\}
+      \end{align*}
+
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &= \FIRST(\{\T{a}, \T{c}, \T{e}\} \Seq \{\EOF\})\\
+        &= \FIRST(\{\T{a} \Seq \EOF, \T{c} \Seq \EOF, \T{e} \Seq \EOF\})\\
+        &= \FIRST(\T{a} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\T{c} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \EOF)\\
+        &= \FIRST(\T{a}) \cup \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{e})\\
+        &= \{\T{a}\} \cup \{\T{c}\} \cup \{\T{e}\}\\
+        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &= \FIRST(\{\T{b}\} \Seq \{\EOF\})\\
+        &= \FIRST(\T{b} \Seq \EOF)\\
+        &= \FIRST(\T{b}) \\ 
+        &= \{\T{b}\} 
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\NT{D}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &= \FIRST(\{\Null, \T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}, \T{e} \Seq \T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \T{c})\\
+        &= \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{e})\\
+        &= \{\T{c}\} \cup \{\T{e}\}\\
+        &= \{\T{c}, \T{e}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &= \FIRST(\{\T{a}\} \Seq \{\T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\{\T{a} \Seq \T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\T{a} \Seq \T{c})\\ 
+        &= \FIRST(\T{a})\\
+        &= \{\T{a}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\T{e}) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &= \FIRST(\{\T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\{\T{e} \Seq \T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\T{e} \Seq \T{c})\\ 
+        &= \FIRST(\T{e})\\
+        &= \{\T{e}\}
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\})\\
+        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c})\\ 
+        &= \FIRST(\T{c})\\
+        &= \{\T{c}\}
+      \end{align*}
+
+      Možice za vse desne strani produkcije morajo biti tuje, drugače se ne moremo odločiti:
+      \begin{align*}
+        \FIRST(\FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &\cap \FIRST(\FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) = \Empty\\
+        \FIRST(\FIRST(\NT{D}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &\cap \FIRST(\FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) = \Empty\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{e}) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &\cap \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) = \Empty
+      \end{align*}
+      \begin{align*}
+        \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\} &\cap \{\T{b}\} = \Empty\\
+        \{\T{e}, \T{c}\} &\cap \{\T{a}\} = \Empty\\
+        \{\T{e}\} &\cap \{\T{c}\} = \Empty
+      \end{align*}
+
+      \begin{algorithm}
+        function recognizeS()
+          return when lookahead
+            $\T{a}, \T{c}, \T{e}$ $\rightarrow$ recognizeA() $\&\&$ recognizeC()
+            $\T{b}$ $\rightarrow$ recognizeB() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{f}$)
+            else $\rightarrow$ false
+
+        function recognizeA()
+          return when lookahead
+            $\T{e}, \T{c}$ $\rightarrow$ recognizeD()
+            $\T{a}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{a}$) $\&\&$ recognizeB()
+            else $\rightarrow$ false
+
+        function recognizeB()
+          return recognizeTerminal($\T{b}$)
+
+        function recognizeC()
+          return recognizeTerminal($\T{c}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{d}$)
+
+        function recognizeD()
+          return when lookahead
+            $\T{e}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{e}$)
+            $\T{c}$ $\rightarrow$ true
+            else $\rightarrow$ false
+      \end{algorithm}
+
+      \newpage
+      Primer kode za jezike, ki so bolj podobni C:
+      \begin{algorithm}
+        function recognizeS()
+          switch lookahead
+            case $\T{a}$:
+            case $\T{c}$:
+            case $\T{e}$:
+              return recognizeA() $\&\&$ recognizeC()
+            case $\T{b}$:
+              return recognizeB() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{f}$)
+            default:
+              return false
+
+        function recognizeA()
+           switch lookahead
+            case $\T{e}$:
+            case $\T{c}$:
+              return recognizeD()
+            case $\T{a}$:
+              return recognizeTerminal($\T{a}$) $\&\&$ recognizeB()
+            default:
+              return false
+
+        function recognizeB()
+          return recognizeTerminal($\T{b}$)
+
+        function recognizeC()
+          return recognizeTerminal($\T{c}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{d}$)
+
+        function recognizeD()
+          switch lookahead
+            case $\T{e}$:
+              return recognizeTerminal($\T{e}$)
+            case $\T{c}$:
+              return true
+            default:
+              return false
+      \end{algorithm}
+
+    \section*{Primeri}
+
+    \subsection{Seznam}
+
+    \subsubsection*{Jezik}
+    \begin{verbatim}
+      [1]
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      [1, 2, "abc", 3]
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{int} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{string} &= \Char{"} \Spc \Kleene{(\Alphabet - \{\Char{"}\})} \Spc \Char{"}\\
+        \T{comma} &= \Char{,}\\
+        \T{lbrak} &= \Char{[}\\
+        \T{rbrak} &= \Char{]}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \NT{List}\\
+        \NT{List} &\Arrow \T{lbrak} \Spc \NT{Items} \Spc \T{rbrak}\\
+        \NT{Items} &\Arrow \NT{Item} \Spc \NT{Items'}\\
+        \NT{Items'} &\Arrow \T{comma} \Spc \NT{Items} \Union \Null\\
+        \NT{Item} &\Arrow \T{int} \Union \T{string}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{{\FIRST} \& {\FOLLOW}}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \FIRST(\T{int}) &= \{\T{int}\}\\
+        \FIRST(\T{string}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\T{comma}) &= \{\T{comma}\}\\
+        \FIRST(\T{lbrak}) &= \{\T{lbrak}\}\\
+        \FIRST(\T{rbrak}) &= \{\T{rbrak}\}\\
+        \FIRST(\NT{Item}) &= \{\T{int}, \T{string}\}\\
+        \FIRST(\NT{Item'}) &= \{\T{comma}\}\\
+        \FIRST(\NT{Items}) &= \{\T{int}, \T{string}\}\\
+        \FIRST(\NT{List}) &= \{\T{lbrak}\}\\
+        \FIRST(\NT{Start}) &= \{\T{lbrak}\}\\
+        \FIRST(\T{comma} \Seq \NT{Items}) &= \{\T{comma}\}\\
+        \FIRST(\NT{Item} \Seq \NT{Items'}) &= \{\T{int}, \T{string}\}\\
+        \FIRST(\T{lbrak} \Seq \NT{Items} \Seq \T{rbrak}) &= \{\T{lbrak}\}\\[1em]
+        \FOLLOW(\NT{Start}) &= \{\EOF\}\\
+        \FOLLOW(\NT{List}) &= \{\EOF\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Items}) &= \{\T{rbrak}\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Items'}) &= \{\T{rbrak}\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Item}) &= \{\T{comma}\}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \FIRST(\FIRST(\T{List}) \Seq \FOLLOW(\NT{Start})) &= \{\T{lbrak}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{lbrak} \Seq \NT{Items} \Seq \T{rbrak}) \Seq \FOLLOW(\NT{List})) &= \{\T{lbrak}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\NT{Item} \Seq \NT{Items'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Items})) &= \{\T{int, string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{comma} \Seq \NT{Items}) \Seq \FOLLOW(\NT{Items'})) &= \{\T{comma}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Items'})) &= \{\T{rbrak}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{int}) \Seq \FOLLOW(\NT{Item})) &= \{\T{int}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{string}) \Seq \FOLLOW(\NT{Item})) &= \{\T{string}\}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \Lookahead{\T{lbrak}} \NT{List}\\
+        \NT{List} &\Arrow \Lookahead{\T{lbrak}} \T{lbrak} \Spc \NT{Items} \Spc \T{rbrak}\\
+        \NT{Items} &\Arrow \Lookahead{\T{int}, \T{string}} \NT{Item} \Spc \NT{Items'}\\
+        \NT{Items'} &\Arrow \Lookahead{\T{comma}} \T{comma} \Spc \NT{Items} \Union \Lookahead{\T{rbrak}} \Null\\
+        \NT{Item} &\Arrow \Lookahead{\T{int}} \T{int} \Union \Lookahead{\T{string}} \T{string}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{Slovar}
+
+    \subsubsection*{Jezik}
+    \begin{verbatim}
+      {}
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      {
+        "a": 1;
+        "b": "c";
+        "d": {};
+      }
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{int} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{string} &= \Char{"} \Spc \Kleene{(\Alphabet - \{\Char{"}\})} \Spc \Char{"}\\
+        \T{colon} &= \Char{:}\\
+        \T{semi} &= \Char{;}\\
+        \T{lbrac} &= \Char{\{}\\
+        \T{rbrac} &= \Char{\}}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \NT{Dict}\\
+        \NT{Dict} &\Arrow \T{lbrac} \Spc \NT{Entries} \Spc \T{rbrac}\\
+        \NT{Entries} &\Arrow \NT{Entry} \Spc \T{semi} \Spc \NT{Entries} \Union \Null\\
+        \NT{Entry} &\Arrow \T{string} \Spc \T{colon} \Spc \NT{Value}\\
+        \NT{Value} &\Arrow \T{int} \Union \T{string} \Union \NT{Dict}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{{\FIRST} \& {\FOLLOW}}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \FIRST(\T{int}) &= \{\T{int}\}\\
+        \FIRST(\T{string}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\T{semi}) &= \{\T{semi}\}\\
+        \FIRST(\T{lbrac}) &= \{\T{lbrac}\}\\
+        \FIRST(\T{rbrac}) &= \{\T{rbrac}\}\\
+        \FIRST(\NT{Dict}) &= \{\T{lbrac}\}\\
+        \FIRST(\NT{Value}) &= \{\T{int}, \T{string}, \T{lbrac}\}\\
+        \FIRST(\NT{Entry}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\NT{Entries}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\NT{First}) &= \{\T{lbrac}\}\\
+        \FIRST(\T{string} \Seq \T{colon} \Seq \NT{Value}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\NT{Entry} \Seq \T{semi} \Seq \NT{Entries}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\T{lbrac} \Seq \NT{Entries} \Seq \T{rbrac}) &= \{\T{lbrac}\}\\[1em]
+        \FOLLOW(\NT{Start}) &= \{\EOF\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Dict}) &= \{\EOF\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Entries}) &= \{\T{rbrac}\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Entry}) &= \{\T{semi}\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Value}) &= \{\T{semi}\}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \FIRST(\FIRST(\NT{Dict}) \Seq \FOLLOW(\NT{Start})) &= \{\T{lbrac}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{lbrac} \Seq \NT{Entries} \Seq \T{rbrac}) \Seq \FOLLOW(\NT{Dict})) &= \{\T{lbrac}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\NT{Entry} \Seq \T{semi} \Seq \NT{Entries}) \Seq \FOLLOW(\NT{Entries})) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Entries'})) &= \{\T{rbrac}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{string} \Seq \T{colon} \Seq \NT{Value}) \Seq \FOLLOW(\NT{Entry})) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{int}) \Seq \FOLLOW(\NT{Value})) &= \{\T{int}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{string}) \Seq \FOLLOW(\NT{Value})) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{Dict}) \Seq \FOLLOW(\NT{Value})) &= \{\T{lbrac}\}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \Lookahead{\T{lbrac}} \NT{Dict}\\
+        \NT{Dict} &\Arrow \Lookahead{\T{lbrac}} \T{lbrac} \Spc \NT{Entries} \Spc \T{rbrac}\\
+        \NT{Entries} &\Arrow \Lookahead{\T{string}} \NT{Entry} \Spc \T{semi} \Spc \NT{Entries} \Union \Lookahead{\T{rbrac}} \Null\\
+        \NT{Entry} &\Arrow \Lookahead{\T{string}} \T{string} \Spc \T{colon} \Spc \NT{Item}\\
+        \NT{Item} &\Arrow \Lookahead{\T{int}} \T{int} \Union \Lookahead{\T{string}} \T{string} \Union \Lookahead{\T{lbrac}} \NT{Dict}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{Deklaracija spremenljivke}
+
+    \subsubsection*{Jezik}
+    \begin{verbatim}
+    Int var;
+    static Char global;
+    private static String str;
+    public static final Int pi;
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{semi} &= \Char{;}\\
+        \T{id} &= \Kleene{\{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
+        \T{int} &= \Char{Int}\\
+        \T{char} &= \Char{Char}\\
+        \T{string} &= \Char{String}\\
+        \T{public} &= \Char{public}\\
+        \T{protected} &= \Char{protected}\\
+        \T{private} &= \Char{private}\\
+        \T{static} &= \Char{static}\\
+        \T{extern} &= \Char{extern}\\
+        \T{final} &= \Char{final}\\
+        \T{volatile} &= \Char{volatile}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \NT{Decl}\\
+        \NT{Decl} &\Arrow \NT{Scope} \Spc \NT{Modifier} \Spc \NT{Qualifier} \Spc \NT{Type} \Spc \T{id} \Spc \T{semi}\\
+        \NT{Scope} &\Arrow \T{public} \Union \T{protected} \Union \T{private} \Union \Null\\
+        \NT{Modifier} &\Arrow \T{static} \Union \T{extern} \Union \Null\\
+        \NT{Qualifier} &\Arrow \T{final} \Union \T{volatile} \Union \Null\\
+        \NT{Type} &\Arrow \T{int} \Union \T{char} \Union \T{string}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{{\FIRST} \& {\FOLLOW}}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \FIRST(\T{semi}) &= \{\T{semi}\}\\
+        \FIRST(\T{id}) &= \{\T{id}\}\\
+        \FIRST(\T{int}) &= \{\T{int}\}\\
+        \FIRST(\T{char}) &= \{\T{char}\}\\
+        \FIRST(\T{string}) &= \{\T{string}\}\\
+        \FIRST(\T{public}) &= \{\T{public}\}\\
+        \FIRST(\T{protected}) &= \{\T{protected}\}\\
+        \FIRST(\T{private}) &= \{\T{private}\}\\
+        \FIRST(\T{static}) &= \{\T{static}\}\\
+        \FIRST(\T{extern}) &= \{\T{extern}\}\\
+        \FIRST(\T{final}) &= \{\T{final}\}\\
+        \FIRST(\T{volatile}) &= \{\T{volatile}\}\\
+        \FIRST(\NT{Type}) &= \{\T{int}, \T{char}, \T{string}\} \\
+        \FIRST(\NT{Qualifier}) &= \{\T{final}, \T{volatile}\}\\
+        \FIRST(\NT{Modifier}) &= \{\T{static}, \T{extern}\}\\
+        \FIRST(\NT{Scope}) &= \{\T{public}, \T{protected}, \T{private}\}\\
+        \FIRST(\NT{Decl}) &= \begin{aligned}[t]\{&\T{public}, \T{protected}, \T{private}, \T{static}, \T{extern},\\
+        &\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\end{aligned}\\
+        \FIRST(\NT{Start}) &= \begin{aligned}[t]\{&\T{public}, \T{protected}, \T{private}, \T{static}, \T{extern},\\
+        &\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\end{aligned}\\
+        \FIRST(\NT{Scope} \Seq \NT{Modifier} \Seq \NT{Qualifier} \Seq \NT{Type} \Seq \T{id} \Seq \T{semi}) &= \begin{aligned}[t]\{&\T{public}, \T{protected}, \T{private}, \T{static}, \T{extern},\\
+        &\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\end{aligned}\\[1em]
+        \FOLLOW(\NT{Start}) &= \{\EOF\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Decl}) &= \{\EOF\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Scope}) &= \{\T{static}, \T{extern}, \T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Modifier}) &= \{\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\\
+        \FOLLOW(\NT{Qualifier}) &= \{\T{int}, \T{char}, \T{string}\}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \FIRST(\FIRST(\NT{Decl}) \Seq \FOLLOW(\NT{Start})) &= \begin{aligned}[t]\{&\T{public}, \T{protected}, \T{private}, \T{static}, \T{extern},\\
+        &\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\end{aligned}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{public}) \Seq \FOLLOW(\NT{Scope})) &= \{\T{public}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{protected}) \Seq \FOLLOW(\NT{Scope})) &= \{\T{protected}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{private}) \Seq \FOLLOW(\NT{Scope})) &= \{\T{private}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Scope})) &= \{\T{static}, \T{extern}, \T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{static}) \Seq \FOLLOW(\NT{Modifier})) &= \{\T{static}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{extern}) \Seq \FOLLOW(\NT{Modifier})) &= \{\T{extern}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Modifier})) &= \{\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{final}) \Seq \FOLLOW(\NT{Qualifier})) &= \{\T{static}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{volatile}) \Seq \FOLLOW(\NT{Qualifier})) &= \{\T{extern}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Qualifier})) &= \{\T{int}, \T{char}, \T{string}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{int}) \Seq \FOLLOW(\NT{Type})) &= \{\T{int}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{char}) \Seq \FOLLOW(\NT{Type})) &= \{\T{char}\}\\
+        \FIRST(\FIRST(\T{string}) \Seq \FOLLOW(\NT{Type})) &= \{\T{string}\}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \Lookahead{\T{public}, \T{protected}, \T{private}, \T{static}, \T{extern}, \T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \NT{Decl}\\
+        \NT{Decl} &\Arrow \Lookahead{\T{public}, \T{protected}, \T{private}, \T{static}, \T{extern}, \T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \NT{Scope} \Spc \NT{Modifier} \Spc \NT{Qualifier} \Spc \NT{Type} \Spc \T{id} \Spc \T{semi}\\
+        \NT{Scope} &\Arrow \Lookahead{\T{public}} \T{public} \Union \Lookahead{\T{protected}} \T{protected} \Union \Lookahead{\T{private}} \T{private} \Union \Lookahead{\T{static}, \T{extern}, \T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \Null\\
+        \NT{Modifier} &\Arrow \Lookahead{\T{static}} \T{static} \Union \Lookahead{\T{extern}} \T{extern} \Union \Lookahead{\T{final}, \T{volatile}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \Null\\
+        \NT{Qualifier} &\Arrow \Lookahead{\T{final}} \T{final} \Union \Lookahead{\T{volatile}} \T{volatile} \Union \Lookahead{\T{int}, \T{char}, \T{string}} \Null\\
+        \NT{Type} &\Arrow \Lookahead{\T{int}}  \T{int} \Union \Lookahead{\T{char}} \T{char} \Union \Lookahead{\T{string}} \T{string}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{Deklaracija funkcije}
+
+    \subsubsection*{Jezik}
+    \begin{verbatim}
+    Int fun();
+    Int add(Int x, Int y);
+    Bool isZero(Int x);
+    Unit print();
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{semi} &= \Char{;}\\
+        \T{comma} &= \Char{,}\\
+        \T{lparen} &= \Char{(}\\
+        \T{rparen} &= \Char{)}\\
+        \T{id} &= \KleenePlus{\{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
+        \T{unit} &= \Char{Unit}\\
+        \T{int} &= \Char{Int}\\
+        \T{char} &= \Char{Char}\\
+        \T{string} &= \Char{String}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \NT{Decl}\\
+        \NT{Decl} &\Arrow \NT{Type} \Spc \T{id} \Spc \T{lparen} \Spc \NT{Args} \Spc \T{rparen} \Spc \T{semi}\\
+        \NT{Args} &\Arrow \NT{Arg} \Spc \NT{Args'} \Union \Null\\
+        \NT{Args'} &\Arrow \T{comma} \Spc \NT{Arg} \Spc \NT{Args'} \Union \Null\\
+        \NT{Arg} &\Arrow \NT{Type} \Spc \T{id}\\
+        \NT{Type} &\Arrow \T{unit} \Union \T{int} \Union \T{char} \Union \T{string}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{{\FIRST} \& {\FOLLOW}}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Start} &\Arrow \Lookahead{\T{unit}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \NT{Decl}\\
+        \NT{Decl} &\Arrow \Lookahead{\T{unit}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \NT{Type} \Spc \T{id} \Spc \T{lparen} \Spc \NT{Args} \Spc \T{rparen} \Spc \T{semi}\\
+        \NT{Args} &\Arrow \Lookahead{\T{unit}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \NT{Arg} \Spc \NT{Args'} \Union \Lookahead{\T{rparen}} \Null\\
+        \NT{Args'} &\Arrow \Lookahead{\T{comma}} \T{comma} \Spc \NT{Arg} \Spc \NT{Args'} \Union \Lookahead{\T{rparen}} \Null \\
+        \NT{Arg} &\Arrow \Lookahead{\T{unit}, \T{int}, \T{char}, \T{string}} \NT{Type} \Spc \T{id}\\
+        \NT{Type} &\Arrow \Lookahead{\T{unit}} \T{unit} \Union \Lookahead{\T{int}} \T{int} \Union \Lookahead{\T{char}} \T{char} \Union \Lookahead{\T{string}} \T{string}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{Preprosta Boolova algebra}
+    \begin{verbatim}
+    true
+    true & false => false
+    true | false & true
+    (true | false) & true
+    false => true
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{arrow} &= \Char{=>}\\
+        \T{and} &= \Char{\&}\\
+        \T{or} &= \Char{|}\\
+        \T{true} &= \Char{true}\\
+        \T{false} &= \Char{false}\\
+        \T{lparen} &= \Char{(}\\
+        \T{rparen} &= \Char{)}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \NT{Impl}\\[1em]
+      \NT{Impl} &\Arrow \NT{Disj} \Spc \NT{Impl'}\\
+      \NT{Impl'} &\Arrow \T{arrow} \Spc \NT{Disj} \Spc \NT{Impl'} \Union \Null\\[1em]
+      \NT{Disj} &\Arrow \NT{Conj} \Spc \NT{Disj'}\\
+      \NT{Disj'} &\Arrow \T{or} \Spc \NT{Conj} \Spc \NT{Disj'} \Union \Null\\[1em]
+      \NT{Conj} &\Arrow \NT{Primary} \Spc \NT{Conj'}\\
+      \NT{Conj'} &\Arrow \T{and} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Conj'} \Union \Null\\[1em]
+      \NT{Primary} &\Arrow \T{true} \Union \T{false} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Impl} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    \subsubsection*{{\FIRST} \& {\FOLLOW}}
+    \begin{align*}
+      \NT{Start} &\Arrow \Lookahead{\T{true}, \T{false}, \T{lparen}} \NT{Impl}\\[1em]
+      \NT{Impl} &\Arrow \Lookahead{\T{true}, \T{false}, \T{lparen}} \NT{Disj} \Spc \NT{Impl'}\\
+      \NT{Impl'} &\Arrow \Lookahead{\T{arrow}} \T{arrow} \Spc \NT{Disj} \Spc \NT{Impl'} \Union \Lookahead{\T{rparen}, \T{\EOF}} \Null\\[1em]
+      \NT{Disj} &\Arrow \Lookahead{\T{true}, \T{false}, \T{lparen}} \NT{Conj} \Spc \NT{Disj'}\\
+      \NT{Disj'} &\Arrow \Lookahead{\T{or}} \T{or} \Spc \NT{Conj} \Spc \NT{Disj'} \Union \Lookahead{\T{arrow}, \T{rparen}, \T{\EOF}} \Null\\[1em]
+      \NT{Conj} &\Arrow \Lookahead{\T{true}, \T{false}, \T{lparen}} \NT{Primary} \Spc \NT{Conj'}\\
+      \NT{Conj'} &\Arrow \Lookahead{\T{and}} \T{and} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Conj'} \Union \Lookahead{\T{or}, \T{arrow}, \T{rparen}, \T{\EOF}} \Null\\[1em]
+      \NT{Primary} &\Arrow \Lookahead{\T{true}} \T{true} \Union \Lookahead{\T{false}} \T{false} \Union \Lookahead{\T{lparen}} \T{lparen} \Spc \NT{Impl} \Spc \T{rparen}
+    \end{align*}
+
+    \subsection{BC}
+    \begin{verbatim}
+      a = 1;
+      b = 2;
+      print a + b;
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{int} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{id} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
+        \T{asign} &= \Char{=}\\
+        \T{semi} &= \Char{;}\\
+        \T{plus} &= \Char{+}\\
+        \T{minus} &= \Char{-}\\
+        \T{times} &= \Char{*}\\
+        \T{divide} &= \Char{/}\\
+        \T{lparen} &= \Char{(}\\
+        \T{rparen} &= \Char{)}\\
+        \T{print} &= \Char{print}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \T{semi} \Spc \NT{Stmts} \Union \Null\\
+        \NT{Stmt} &\Arrow \T{id} \Spc \T{assign} \Spc \NT{Expr} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr}\\
+        \NT{Expr} &\Arrow \NT{Term} \Spc \NT{Expr'}\\
+        \NT{Expr'} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Term} \Spc \NT{Expr'} \Union \T{minus} \Spc \NT{Term} \Spc \NT{Expr'} \Union \Null\\
+        \NT{Term} &\Arrow \NT{Fac} \Spc \NT{Term'}\\
+        \NT{Term'} &\Arrow \T{times} \Spc \NT{Fac} \Spc \NT{Term'} \Union \T{divide} \Spc \NT{Fac} \Spc \NT{Term'} \Union \Null\\
+        \NT{Fac} &\Arrow \T{plus} \Spc \NT{Value} \Union \T{minus} \Spc \NT{Value} \Union \NT{Value}\\
+        \NT{Value} &\Arrow \T{int} \Union \T{id} \Union \T{lparen} \Spc \NT{Expr} \Spc \T{rparen}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{Lisp}
+    \begin{verbatim}
+      (cons 1 (cons 1 nil))
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      (cons (+ 1 1) 2)
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      (list 1 2 3)
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{nil} &= \Char{n} \Spc \Char{i} \Spc \Char{l}\\
+        \T{int} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{id} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{+}, \Char{-}, \Char{*}, \Char{/} \}}\\
+        \T{lparen} &= \Char{(}\\
+        \T{rparen} &= \Char{)}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{App} &\Arrow \T{lparen} \Spc \NT{Expr} \Spc \NT{Exprs} \Spc \T{rparen}\\
+        \NT{Exprs} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \NT{Exprs} \Union \Null\\
+        \NT{Expr} &\Arrow \T{int} \Union \T{id} \Union \T{nil} \Union \NT{App}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{DC}
+    \begin{verbatim}
+      10 3 *
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      1 2 + 3 *
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      8 9 / 1 +
+    \end{verbatim}
+
+    \subsubsection*{Regularni izrazi}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \T{int} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+        \T{operation} &= \{\Char{+}, \Char{-}, \Char{*}, \Char{/}\}
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsubsection*{Gramatika}
+    \begin{equation*}
+      \begin{aligned}
+        \NT{Cmds} &\Arrow \NT{Cmd} \Spc \NT{Cmds} \Union \Null \\
+        \NT{Cmd} &\Arrow \T{int} \Union \T{operation}\\
+      \end{aligned}
+    \end{equation*}
+
+    \subsection{JSON}
+    \begin{verbatim}
+      "b"
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      [1, 2, 3]
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      {
+        "a": [1, 2, 3];
+        "b": "c";
+        "d": {"a": 1;};
+      }
+    \end{verbatim}
+
+    \subsection{Graphviz}
+    \begin{verbatim}
+      graph {}
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      graph {
+        A;
+      }
+    \end{verbatim}
+    \begin{verbatim}
+      graph {
+        A; B; C;
+        A -- A;
+        B -- C;
+        A -- C;
+      }
+    \end{verbatim}
+
 \end{document}

### 2024-03-10 src/paper.tex
Add new example

@@
       \FIRST(\Null) &= \{\Null\}\\
+      \FIRST(\Empty) &= \Empty
     \end{aligned}
@@
       \FOLLOW(\NT{S}) &= \{\EOF\}\\
-          \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\beta \Seq \FOLLOW(\NT{A}))\text{, kjer } \NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta \in \Productions
+      \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\FIRST(\beta) \Seq \FOLLOW(\NT{A}))\text{, kjer } \NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta \in \Productions
     \end{aligned}
@@
 
-      Za vsako produkcijo $A \Arrow \sigma \in \Productions$ ni potrebno izračunati ničesar, ker imamo na voljo samo eno desno stran in zato ni potrebno izbirati.
+Za vsako produkcijo $\NT{A} \Arrow \sigma \in \Productions$ ni potrebno izračunati ničesar, ker imamo na voljo samo eno desno stran in zato ni potrebno izbirati.
 
@@
 \Ex
-      \begin{equation*}
-        \begin{aligned}
-          \NT{S} &\Arrow \Lookahead{\T{a}, \T{c}, \T{e}} \NT{A} \Seq \NT{C} \Union \Lookahead{\T{b}} \NT{B} \Seq \T{f} \\
-          \NT{A} &\Arrow \Lookahead{\T{e}, \T{c}} \NT{D} \Union \Lookahead{\T{a}} \T{a} \Seq \NT{B} \\
-          \NT{B} &\Arrow \Lookahead{\T{b}} \T{b}\\
-          \NT{C} &\Arrow \Lookahead{\T{c}} \T{c} \Seq \T{d}\\
-          \NT{D} &\Arrow \Lookahead{\T{e}} \T{e} \Union \Lookahead{\T{c}} \Null
-        \end{aligned}
-      \end{equation*}
-
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\T{c} \Seq \T{d}) &= \FIRST(\T{c}) = \{\T{c}\} \\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{C}) &= \FIRST(\T{c} \Seq \T{d}) = \{\T{c}\} \\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{D}) &= \FIRST(\T{e}) \cup \FIRST(\Null) \\
-        &= \{\T{e}\} \cup \{\Null\} = \{\T{e}, \Null\} \\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{A}) &= \FIRST(\NT{D}) \cup \FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \\
-        &= \{\T{e}, \Null\} \cup \{\T{a}\} = \{\Null, \T{a}, \T{e}\} \\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) &= \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \\
-        &= \FIRST(\FIRST(\NT{A}) \Seq \FIRST(\NT{C})) \\
-        &= \FIRST(\{\Null, \T{a}, \T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}, \T{a} \Seq \T{c}, \T{e} \Seq \T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{a} \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \T{c}) \\
-        &= \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{a}) \cup \FIRST(\T{e}) \\
-        &= \{\T{c}\} \cup \{\T{a}\} \cup \{\T{e}\} \\
-        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}\\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) &= \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \\
-        &= (\FIRST(\NT{A}) - \Null) \cup \FIRST(\NT{C}) \\
-        &= (\{\Null, \T{a}, \T{e}\} - \Null) \cup \{\T{c}\} \\
-        &= \{\T{a}, \T{e}\} \cup \{\T{c}\}\\
-        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}\\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{B}) &= \FIRST(\T{b}) = \{\T{b}\} \\
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{B}) \Seq \FIRST(\T{f})) \\
-        &= \FIRST(\{\T{b}\} \Seq \{\T{f}\})\\
-        &= \FIRST(\{\T{b} \Seq \T{f}\})\\
-        &= \FIRST(\T{b} \Seq \T{f})\\
-        &= \FIRST(\T{b})\\
-        &= \{\T{b}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) &= \FIRST(\NT{B})\\
-        &= \FIRST(\T{b})\\
-        &= \{\T{b}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FOLLOW(\NT{A}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \\
-        &= \FIRST(\{\T{c}\} \Seq \{\EOF\})\\
-        &= \FIRST(\{\T{c} \Seq \EOF\})\\
-        &= \FIRST(\T{c} \Seq \EOF) \\
-        &= \FIRST(\T{c}) \\
-        &= \{\T{c}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\FIRST(\T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) \\
-        &= \FIRST(\{\T{f}\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\}) \\
-        &= \FIRST(\{\T{f} \Seq \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\}) \\
-        &= \FIRST(\T{f} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \\
-        &= \FIRST(\T{f}) \cup \FIRST(\T{c})\\
-        &= \{\T{f}\} \cup \{\T{c}\}\\
-        &= \{\T{f}, \T{c}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FOLLOW(\NT{C}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \\
+\begin{lstlisting}
+2 - 1 to b;
+print b;
+4 to a;
+print a;
+return a - b
+\end{lstlisting}
+
+\subsubsection*{Regularni izrazi}
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+    \T{var} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
+    \T{minus} &= \Char{-}\\
+    \T{seq} &= \Char{;}\\
+    \T{to} &= \Char{to}\\
+    \T{print} &= \Char{print}\\
+    \T{return} &= \Char{return}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\subsubsection*{Gramatika}
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Start} &\Arrow \NT{Stmts}\\
+    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}\\
+    \NT{Stmts'} &\Arrow \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null\\
+    \NT{Stmt} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \NT{return} \Spc \NT{Expr}\\
+    \NT{Expr} &\Arrow \NT{Sub}\\
+    \NT{Sub} &\Arrow \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}\\
+    \NT{Sub'} &\Arrow \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null\\
+    \NT{Primary} &\Arrow \T{num} \Union \T{var}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\T{num}) &= \{\T{num}\}\\
+    \FIRST(\T{var}) &= \{\T{variable}\}\\
+    \FIRST(\T{minus}) &= \{\T{minus}\}\\
+    \FIRST(\T{to}) &= \{\T{to}\}\\
+    \FIRST(\T{print}) &= \{\T{print}\}\\
+    \FIRST(\T{return}) &= \{\T{return}\}\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Primary}) &= \FIRST(\T{num} \Union \T{var})\\
+    &= \FIRST(\T{num}) \cup \FIRST(\T{var})\\
+    &= \{\T{num}\} \cup \{\T{var}\}\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Sub'}) &= \FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null)\\
+    &= \FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) \cup \FIRST(\Null)\\
+    &= \{\T{minus}\} \cup \{\Null\}\\
+    &= \{\T{minus}, \Null\}\\
+    \FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) 
+    &= \FIRST(\FIRST(\T{minus}) \Seq \FIRST(\NT{Primary}) \Seq \FIRST(\NT{Sub'}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{minus}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}\} \Seq (\Empty \cup \FIRST(\Null))))\\
+    &= \FIRST(\{\T{minus} \Seq \T{num}, \T{minus} \Seq \T{var} \} \Seq \{\Null\}))\\
+    &= \{\T{minus}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+Rekurzija nam ne doda nič novega, torej:
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(A) &= \dots \Spc \FIRST(A) \Spc \dots\\
+    \FIRST(A) &= \dots \Spc \Empty \Spc \dots
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Sub}) &= \FIRST(\T{Primary} \Spc \NT{Sub'})\\
+    &= \FIRST(\FIRST(\T{Primary}) \Seq \FIRST(\NT{Sub'}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{minus}, \Null\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{minus}, \T{num}, \T{var} \Seq \T{minus}, \T{variable}\})\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Expr}) &= \FIRST(\T{Sub})\\
+    \FIRST(\NT{Expr}) &= \{\T{num}, \T{var}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Stmt}) &= \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \NT{return} \Spc \NT{Expr})\\
+    \FIRST(\NT{Expr}) &= \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) \cup \FIRST(\T{print} \Spc \NT{Expr}) \cup \FIRST(\NT{return} \Spc \NT{Expr})\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}\} \cup \{\T{print}\} \cup \{\T{return}\}\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}\\
+    \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Expr}) \Seq \FIRST(\T{to}) \Seq \FIRST(\T{variable}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{to}\} \Seq \{\T{variable}\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{to} \Seq \T{var}, \T{variable} \Seq \T{to} \Seq \T{variable}\})\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}\}\\
+    \FIRST(\T{print} \Spc \NT{Expr}) &= \FIRST(\FIRST(\T{print}) \Seq \FIRST(\NT{Expr}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{print}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{print}\Seq\T{num}, \T{print} \Seq \T{var}\})\\
+    &= \{\T{print}\}\\
+    \FIRST(\T{return} \Spc \NT{Expr}) &= \FIRST(\FIRST(\T{return}) \Seq \FIRST(\NT{Expr}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{return}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{return}\Seq\T{num}, \T{return} \Seq \T{var}\})\\
+    &= \{\T{return}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Stmts'}) &= \FIRST(\T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null)\\
+    & = \{\T{seq}, \Null\}\\
+    \FIRST(\T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}) &= \FIRST(\{\T{seq}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\} \Seq (\Empty \cup \FIRST(\Null)))\\
+    &= \FIRST(\{\T{seq} \Seq \T{num}, \T{seq} \Seq \T{var}, \T{seq} \Seq \T{print}, \T{seq} \Seq \T{return}\} \Seq \{\Null\})\\
+    &= \{\T{seq}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Stmts}) &= \FIRST(\NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'})\\
+    &= \FIRST(\FIRST(\NT{Stmt}) \Seq \FIRST(\NT{Stmts'}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\} \Seq \{\T{seq},\Null\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{print} \Seq \T{seq}, \T{return} \Seq \T{seq}, \T{num}, \T{variable}, \T{print}, \T{return}\})\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\NT{Start}) &= \FIRST(\NT{Stmts})\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Start}) &= \{\EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Start} &\Arrow \underline{\NT{Stmts}}\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Stmts}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Start}))\\
     &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\})\\
-        &= \FIRST(\{\Null \Seq \EOF\})\\
-        &= \FIRST(\EOF) \\
+    &= \FIRST(\{\EOF\})\\
     &= \{\EOF\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FOLLOW(\NT{D}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) \\
-        &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\T{c}) \\
-        &= \{\T{c}\}
-      \end{align*}
-
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &= \FIRST(\{\T{a}, \T{c}, \T{e}\} \Seq \{\EOF\})\\
-        &= \FIRST(\{\T{a} \Seq \EOF, \T{c} \Seq \EOF, \T{e} \Seq \EOF\})\\
-        &= \FIRST(\T{a} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\T{c} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \EOF)\\
-        &= \FIRST(\T{a}) \cup \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{e})\\
-        &= \{\T{a}\} \cup \{\T{c}\} \cup \{\T{e}\}\\
-        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &= \FIRST(\{\T{b}\} \Seq \{\EOF\})\\
-        &= \FIRST(\T{b} \Seq \EOF)\\
-        &= \FIRST(\T{b}) \\ 
-        &= \{\T{b}\} 
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\NT{D}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &= \FIRST(\{\Null, \T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}, \T{e} \Seq \T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \T{c})\\
-        &= \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{e})\\
-        &= \{\T{c}\} \cup \{\T{e}\}\\
-        &= \{\T{c}, \T{e}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &= \FIRST(\{\T{a}\} \Seq \{\T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\{\T{a} \Seq \T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\T{a} \Seq \T{c})\\ 
-        &= \FIRST(\T{a})\\
-        &= \{\T{a}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\T{e}) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &= \FIRST(\{\T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\{\T{e} \Seq \T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\T{e} \Seq \T{c})\\ 
-        &= \FIRST(\T{e})\\
-        &= \{\T{e}\}
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\})\\
-        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c})\\ 
-        &= \FIRST(\T{c})\\
-        &= \{\T{c}\}
-      \end{align*}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+Na koncu desne strani produkcije ni "nič", ampak $\Null$!
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \underline{\NT{Stmts'}}\\
+    \NT{Stmts'} &\Arrow \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \underline{\NT{Stmts'}} \Union \Null\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Stmts}') &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'}))\\
+    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \Empty)\\
+    &= \FIRST(\{\EOF\}) \cup \FIRST(\Empty)\\
+    &= \{\EOF\} \cup \Empty\\
+    &= \{\EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Stmts} &\Arrow \underline{\NT{Stmt}} \Spc \NT{Stmts'}\\
+    \NT{Stmts'} &\Arrow \T{seq} \Spc \underline{\NT{Stmt}} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Stmt}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Stmts'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts})) \cup \FIRST(\FIRST(\NT{Stmts'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'})) \\
+    &= \FIRST(\{\T{seq}, \Null\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{seq}, \Null\} \Seq \{\EOF\})\\
+    &= \{\T{seq}, \EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Stmt} &\Arrow \underline{\NT{Expr}} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \underline{\NT{Expr}} \Union \NT{return} \Spc \underline{\NT{Expr}}\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Expr}) &= \begin{aligned}[t] &\FIRST(\FIRST(\T{to} \Spc \T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) \cup{}\\
+    &\FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) \cup{}\\
+    &\FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt}))\end{aligned}\\
+    &= \FIRST(\{\T{to}\} \Seq \{\T{seq}, \Null\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{to} \Seq \T{seq}, \T{to} \Seq \Null\}) \cup \FIRST(\{\T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \{\T{to}\}) \cup \{\T{seq}, \EOF\} \cup \{\T{seq}, \EOF\}\\
+    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Expr} &\Arrow \underline{\NT{Sub}}\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Sub}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Expr})) \\
+    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Sub} &\Arrow \NT{Primary} \Spc \underline{\NT{Sub'}}\\
+    \NT{Sub'} &\Arrow \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \underline{\NT{Sub'}} \Union \Null\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Sub}') &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'}))\\
+    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \Empty)\\
+    &= \FIRST(\{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\Empty)\\
+    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\} \cup \Empty\\
+    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Sub} &\Arrow \underline{\NT{Primary}} \Spc \NT{Sub'}\\
+    \NT{Sub'} &\Arrow \T{minus} \Spc \underline{\NT{Primary}} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FOLLOW(\NT{Primary}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub})) \cup \FIRST(\FIRST(\NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) \\
+    &= \FIRST(\{\T{minus}, \Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{minus}, \Null\} \Seq \{\EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{minus} \Seq \T{to}, \T{minus} \Seq \T{seq}, \T{minus} \Seq \EOF, \T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{minus} \Seq \EOF, \EOF\})\\ 
+    &= \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\} \cup \{\T{minus}, \EOF\}\\
+    &= \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
 
 Možice za vse desne strani produkcije morajo biti tuje, drugače se ne moremo odločiti:
-      \begin{align*}
-        \FIRST(\FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &\cap \FIRST(\FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) = \Empty\\
-        \FIRST(\FIRST(\NT{D}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &\cap \FIRST(\FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) = \Empty\\
-        \FIRST(\FIRST(\T{e}) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &\cap \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) = \Empty
-      \end{align*}
-      \begin{align*}
-        \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\} &\cap \{\T{b}\} = \Empty\\
-        \{\T{e}, \T{c}\} &\cap \{\T{a}\} = \Empty\\
-        \{\T{e}\} &\cap \{\T{c}\} = \Empty
-      \end{align*}
+
+\begin{equation*}
+    \NT{Stmts'} \Arrow \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\FIRST(\T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'})) &= \FIRST(\{\T{seq}\} \Seq \{\EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{seq} \Seq \EOF\})\\
+    &= \{\T{seq}\}\\
+    \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\}) \\
+    &= \FIRST(\{\EOF\}) \\
+    &= \{\EOF\} \\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \{\T{seq}\} \cap \{\EOF\} = \Empty \text{ OK!}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+    \NT{Stmt} \Arrow \NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \NT{return} \Spc \NT{Expr}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{num}, \T{variable}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{num} \Seq \EOF, \T{variable} \Seq \EOF \})\\
+    &= \{\T{num}, \T{var}\}\\
+    \FIRST(\FIRST(\T{print} \Spc \NT{Expr}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{print}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{print} \Seq \T{seq}, \T{print} \Seq \EOF\})\\
+    &= \{\T{print}\}\\
+    \FIRST(\FIRST(\NT{return} \Spc \NT{Expr}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{return}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{return} \Seq \T{seq}, \T{return} \Seq \EOF\})\\
+    &= \{\T{return}\}\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \{\T{num}, \T{var}\} \cap \{\T{print}\} \cap \{\T{return}\} = \Empty \text{ OK!}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+    \NT{Sub'} \Arrow \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) &= \FIRST(\{\T{minus}\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{minus}, \T{to}, \T{minus} \Seq \T{seq}, \T{minus} \Seq \EOF\})\\
+    &= \{\T{minus}\}\\
+    \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \{\T{minus}\} \cap \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\} = \Empty \text{ OK!}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+    \NT{Primary} \Arrow \T{num} \Union \T{var}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \FIRST(\FIRST(\T{num}) \Seq \FOLLOW(\NT{Primary})) &= \FIRST(\{\T{num}\} \Seq \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{minus}, \T{num} \Seq \T{to}, \T{num} \Seq \T{seq}, \T{num} \Seq \EOF\})\\
+    &= \{\T{num}\}\\
+    \FIRST(\FIRST(\T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Primary})) &= \FIRST(\{\T{variable}\} \Seq \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{var} \Seq \T{minus}, \T{variable} \Seq \T{to}, \T{variable} \Seq \T{seq}, \T{variable} \Seq \EOF\})\\
+    &= \{\T{var}\}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \{\T{num}\} \cap \{\T{var}\} = \Empty \text{ OK!}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    \NT{Start} &\Arrow \NT{Stmts}\\
+    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}\\
+    \NT{Stmts'} &\Arrow \Lookahead{\T{seq}} \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Lookahead{\EOF} \Null\\
+    \NT{Stmt} &\Arrow \Lookahead{\T{num}, \T{var}} \NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \Lookahead{\T{print}} \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \Lookahead{\T{return}}\NT{return} \Spc \NT{Expr}\\
+    \NT{Expr} &\Arrow \NT{Sub}\\
+    \NT{Sub} &\Arrow \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}\\
+    \NT{Sub'} &\Arrow \Lookahead{\T{minus}} \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Lookahead{\T{to}, \T{seq}, \EOF} \Null\\
+    \NT{Primary} &\Arrow \Lookahead{\T{num}} \T{num} \Union \Lookahead{\T{var}} \T{var}
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
 
 \begin{algorithm}
-        function recognizeS()
+  function recognizeStart()
+    return recognizeStmts()
+
+  function recognizeStmts()
+    return recognizeStmt() $\&\&$ recognizeStmts'()
+
+  function recognizeStmts'()
     return when lookahead
-            $\T{a}, \T{c}, \T{e}$ $\rightarrow$ recognizeA() $\&\&$ recognizeC()
-            $\T{b}$ $\rightarrow$ recognizeB() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{f}$)
+      $\T{seq}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{seq}$) $\&\&$ recognizeStmt() $\&\&$ recognizeStmts'()
+      $\EOF$ $\rightarrow$ true
       else $\rightarrow$ false
 
-        function recognizeA()
+  function recognizeStmt()
     return when lookahead
-            $\T{e}, \T{c}$ $\rightarrow$ recognizeD()
-            $\T{a}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{a}$) $\&\&$ recognizeB()
+      $\T{num}, \T{var}$ $\rightarrow$ recognizeExpr() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$)
+      $\T{print}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{print}$) $\&\&$ recognizeExpr()
+      $\T{return}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{return}$) $\&\&$ recognizeExpr()
       else $\rightarrow$ false
 
-        function recognizeB()
-          return recognizeTerminal($\T{b}$)
-
-        function recognizeC()
-          return recognizeTerminal($\T{c}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{d}$)
-
-        function recognizeD()
+  function recognizeExpr()
+    return recognizeSub()
+
+  function recognizeSub()
+    return recognizePrimary() $\&\&$ recognizeSub'()
+
+  function recognizeSub'()
     return when lookahead
-            $\T{e}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{e}$)
-            $\T{c}$ $\rightarrow$ true
+      $\T{minus}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{minus}$) $\&\&$ recognizePrimary() $\&\&$  recognizeSub'()
+      $\T{to}, \T{seq}, \EOF$ $\rightarrow$ true
+      else $\rightarrow$ false
+
+  function recognizePrimary()
+    return when lookahead
+      $\T{num}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{num}$)
+      $\T{var}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{var}$)
       else $\rightarrow$ false
@@
 Primer kode za jezike, ki so bolj podobni C:
+
 \begin{algorithm}
-        function recognizeS()
+  function recognizeStart()
+    return recognizeStmts()
+
+  function recognizeStmts()
+    return recognizeStmt() $\&\&$ recognizeStmts'()
+
+  function recognizeStmts'()
     switch lookahead
-            case $\T{a}$:
-            case $\T{c}$:
-            case $\T{e}$:
-              return recognizeA() $\&\&$ recognizeC()
-            case $\T{b}$:
-              return recognizeB() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{f}$)
+      case $\T{seq}$:
+        return recognizeTerminal($\T{seq}$) $\&\&$ recognizeStmt() $\&\&$ recognizeStmts'()
+      case $\EOF$:
+        return true
       default:
@@
 
-        function recognizeA()
+  function recognizeStmt()
     switch lookahead
-            case $\T{e}$:
-            case $\T{c}$:
-              return recognizeD()
-            case $\T{a}$:
-              return recognizeTerminal($\T{a}$) $\&\&$ recognizeB()
+      case $\T{num}$:
+      case $\T{var}$:
+        return recognizeExpr() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$)
+      case $\T{print}$:
+        return recognizeTerminal($\T{print}$) $\&\&$ recognizeExpr()
+      case $\T{return}$:
+        return recognizeTerminal($\T{return}$) $\&\&$ recognizeExpr()
       default:
@@
 
-        function recognizeB()
-          return recognizeTerminal($\T{b}$)
-
-        function recognizeC()
-          return recognizeTerminal($\T{c}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{d}$)
-
-        function recognizeD()
+  function recognizeExpr()
+    return recognizeSub()
+
+  function recognizeSub()
+    return recognizePrimary() $\&\&$ recognizeSub'()
+
+  function recognizeSub'()
     switch lookahead
-            case $\T{e}$:
-              return recognizeTerminal($\T{e}$)
-            case $\T{c}$:
+      case $\T{minus}$:
+        return recognizeTerminal($\T{minus}$) $\&\&$ recognizePrimary() $\&\&$ recognizeSub'()
+      case $\T{to}$:
+      case $\T{seq}$:
+      case $\EOF$:
        return true
+      default:
+        return false
+
+  function recognizePrimary()
+    switch lookahead
+      case $\T{num}$:
+        return recognizeTerminal($\T{num}$)
+      case $\T{var}$:
+        return recognizeTerminal($\T{var}$)
       default:

### 2024-03-12 src/paper.tex
Minor fixes

@@
 
+Za produkcijo $\NT{S} \Arrow \NT{A}$, kjer je $\NT{S}$ začetni simbol, pripravimo funkcijo:
+\begin{algorithm}
+  function recognizeStart()
+    result = recognizeA()
+    return when lookahead
+      $\EOF$ $\rightarrow$ result
+      else $\rightarrow$ false
+\end{algorithm}
+Preveriti moramo, ali smo prišli do konca vhoda.
+
 \Ex
@@
 
+\subsubsection*{{\FIRST}}
 \begin{equation*}
@@
     \FIRST(\T{num}) &= \{\T{num}\}\\
-    \FIRST(\T{var}) &= \{\T{variable}\}\\
+    \FIRST(\T{var}) &= \{\T{var}\}\\
     \FIRST(\T{minus}) &= \{\T{minus}\}\\
@@
     &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{minus}, \Null\})\\
-    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{minus}, \T{num}, \T{var} \Seq \T{minus}, \T{variable}\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{minus}, \T{num}, \T{var} \Seq \T{minus}, \T{var}\})\\
     &= \{\T{num}, \T{var}\}
@@
     &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}\\
-    \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Expr}) \Seq \FIRST(\T{to}) \Seq \FIRST(\T{variable}))\\
-    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{to}\} \Seq \{\T{variable}\})\\
-    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{to} \Seq \T{var}, \T{variable} \Seq \T{to} \Seq \T{variable}\})\\
+    \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Expr}) \Seq \FIRST(\T{to}) \Seq \FIRST(\T{var}))\\
+    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{to}\} \Seq \{\T{var}\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{to} \Seq \T{var}, \T{var} \Seq \T{to} \Seq \T{var}\})\\
     &= \{\T{num}, \T{var}\}\\
@@
     &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\} \Seq \{\T{seq},\Null\})\\
-    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{print} \Seq \T{seq}, \T{return} \Seq \T{seq}, \T{num}, \T{variable}, \T{print}, \T{return}\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{print} \Seq \T{seq}, \T{return} \Seq \T{seq}, \T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\})\\
     &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}\\
@@
 
+\subsubsection*{{\FOLLOW}}
 \begin{equation*}
@@
 
+\subsubsection*{{\FIRST} $\Seq$ {\FOLLOW}}
+
 Možice za vse desne strani produkcije morajo biti tuje, drugače se ne moremo odločiti:
@@
   \begin{aligned}
-    \FIRST(\FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{num}, \T{variable}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
-    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{num} \Seq \EOF, \T{variable} \Seq \EOF \})\\
+    \FIRST(\FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{num} \Seq \EOF, \T{var} \Seq \EOF \})\\
     &= \{\T{num}, \T{var}\}\\
@@
     \FIRST(\FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) &= \FIRST(\{\T{minus}\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
-    &= \FIRST(\{\T{minus}, \T{to}, \T{minus} \Seq \T{seq}, \T{minus} \Seq \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{minus} \Seq \T{to}, \T{minus} \Seq \T{seq}, \T{minus} \Seq \EOF\})\\
     &= \{\T{minus}\}\\
@@
     &= \{\T{num}\}\\
-    \FIRST(\FIRST(\T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Primary})) &= \FIRST(\{\T{variable}\} \Seq \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
-    &= \FIRST(\{\T{var} \Seq \T{minus}, \T{variable} \Seq \T{to}, \T{variable} \Seq \T{seq}, \T{variable} \Seq \EOF\})\\
+    \FIRST(\FIRST(\T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Primary})) &= \FIRST(\{\T{var}\} \Seq \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
+    &= \FIRST(\{\T{var} \Seq \T{minus}, \T{var} \Seq \T{to}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \EOF\})\\
     &= \{\T{var}\}
@@
   function recognizeStart()
-    return recognizeStmts()
+    result = recognizeStmts()
+    return when lookahead
+      $\EOF$ $\rightarrow$ result
+      else $\rightarrow$ false
 
@@
     return when lookahead
-      $\T{num}, \T{var}$ $\rightarrow$ recognizeExpr() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$)
+      $\T{num}, \T{var}$ $\rightarrow$ recognizeExpr() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{var}$)
       $\T{print}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{print}$) $\&\&$ recognizeExpr()
@@
   function recognizeStart()
-    return recognizeStmts()
+    result = recognizeStmts()
+    if lookahead == $\EOF$
+      return result
+    else
+      return false
 
@@
       case $\T{var}$:
-        return recognizeExpr() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$)
+        return recognizeExpr() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{to}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{var}$)
       case $\T{print}$:

### 2024-03-18 src/paper.tex
Additions
Add syntax trees

@@
 
+\begin{equation*}
+  \Language{\NT{A}} = \{w \mid \NT{A} \DeriveStar w\}
+\end{equation*}
+
+\begin{equation*}
+  \Language{G} = \Language{\NT{S}}
+\end{equation*}
+
 \section{Osnovne gramatike}
@@
   \begin{aligned}[t]
-    \NT{B} &\Arrow \NT{I} \Spc \T{i}\\
-    \NT{I} &\Arrow \T{i} \Union \Null \\[1em]
+    \NT{B} &\Arrow \NT{C} \Spc \T{i}\\
+    \NT{C} &\Arrow \T{i} \Union \Null \\[1em]
     \NT{Val} &\Arrow \NT{Sign} \Spc \T{num}\\
@@
   \begin{aligned}[t]
-    \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \T{I} \Spc \T{r}\\
-    \NT{I} &\Arrow \T{i}\\[1em]
+    \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \T{C} \Spc \T{r}\\
+    \NT{C} &\Arrow \T{i}\\[1em]
     \NT{Box} &\Arrow \T{lbrak} \Spc \NT{Val} \Spc \T{rbrak}\\
@@
   \begin{aligned}[t]
-    \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \NT{B} \Spc \T{r} \Union \NT{I}\\
-    \NT{I} &\Arrow \T{i}\\[1em]
+    \NT{B} &\Arrow \T{l} \Spc \NT{B} \Spc \T{r} \Union \NT{C}\\
+    \NT{C} &\Arrow \T{i}\\[1em]
     \NT{Box} &\Arrow \T{lbrak} \Spc \NT{Box} \Spc \T{rbrak} \Union \NT{Val}\\
@@
   \begin{aligned}[t]
-    \NT{L} &\Arrow \NT{I} \Spc \NT{L'}\\
-    \NT{L'} &\Arrow \T{s} \Spc \NT{I} \Spc \NT{L'} \Union \Null\\
-    \NT{I} &\Arrow \T{i} \Union \NT{L}\\[1em]
+    \NT{L} &\Arrow \NT{C} \Spc \NT{L'}\\
+    \NT{L'} &\Arrow \T{s} \Spc \NT{C} \Spc \NT{L'} \Union \Null\\
+    \NT{C} &\Arrow \T{i} \Union \NT{L}\\[1em]
     \NT{Numbers} &\Arrow \T{Val} \Spc \NT{Numbers'}\\
@@
 
+\newpage
 \begin{algorithm}
@@
 
+\chapter{Sintaktična drevesa}
+
+Sintaktična drevesa je najlažje predstaviti z drevesnimi gramatikami.
+
+\section{Drevesne gramatike}
+
+Podobno kot lahko imamo gramatike nad nizi, lahko imamo gramatike nad drevesi.
+V primeru dreves so terminali vozlišča z $n$ otroci, za $n = 0, 1, 2 \dots$.
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    List &\Arrow cell(Num, List) \Union end()\\
+    Num &\Arrow int()\\[1em]
+    List &\Derive cell(Num, List)\\
+      &\Derive cell(int(), List)\\
+      &\Derive cell(int(), cell(Num, List))\\
+      &\Derive cell(int(), cell(int(), List))\\
+      &\Derive cell(int(), cell(int(), cell(Num, List)))\\
+      &\Derive cell(int(), cell(int(), cell(int(), end())))\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    Binary &\Arrow node(Binary, Num, Binary) \Union leaf()\\
+    Num &\Arrow int()\\[1em]
+    Binary &\Derive node(Binary, Num, Binary)\\
+      &\Derive node(node(Binary, Num, Binary), Num, Binary)\\
+      &\Derive node(node(leaf(), Num, Binary), Num, Binary)\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), Binary), Num, Binary)\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), leaf()), Num, Binary)\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), leaf()), int(), Binary)\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), leaf()), int(), node(Binary, Num, Binary))\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), leaf()), int(), node(leaf(), Num, Binary))\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), leaf()), int(), node(leaf(), int(), Binary))\\
+      &\Derive node(node(leaf(), int(), leaf()), int(), node(leaf(), int(), leaf()))\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+
+\subsubsection*{Implementacija}
+Drevesne gramatike lahko implementiramo na več načinov.
+
+V OOP jezikih vozlišča predstavimo kot kompozicijo (vprašamo se z in) in operacijo $(\Union)$ kot dedovanje iz vmesnika (vprašamo se z ali).
+Spomnite se, da obstajata dve obliki dedovanja:
+\begin{itemize}
+  \item Dedovanje iz vmesnika, katerega namen je posplošitev.
+    Torej imamo več razredov, ki jih lahko uporabljamo na enak način (imajo enake metode).
+  \item Dedovanje iz razreda, katerega namen je pouporaba.
+    Torej želimo implementirati različico nekega razreda ali pa imamo pripravljeno delno implementacijo razreda, na podlagi katere ustvarjamo nove razrede.
+\end{itemize}
+
+\Ex
+
+Seznam je \textbf{ali} celica, ki vsebuje vrednost \textbf{in} preostanek seznama, \textbf{ali} konec seznama.
+
+\begin{center}
+\begin{tikzpicture}[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm]
+    \node[draw] (h1) at (0, 0) {};
+    \node[draw] (t1) at (0.5, 0) {};
+
+    \node[draw] (h2) at (2, 0) {};
+    \node[draw] (t2) at (2.5, 0) {};
+
+    \node[draw] (h3) at (4, 0) {};
+    \node[draw] (t3) at (4.5, 0) {};
+
+    \node[draw] (e) at (6, 0) {};
+    \path (e) pic {cross=0.35cm};
+
+    \draw (t1.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (h2);
+    \draw (t2.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (h3);
+    \draw (t3.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (e);
+\end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+\Ex
+
+Binarno drevo je \textbf{ali} vozlišče, ki vsebuje levega otroka \textbf{in} vrednost \textbf{in} desnega otroka, \textbf{ali} list.
+
+\begin{center}
+\begin{tikzpicture}[draw, minimum width=0.5cm, minimum height=0.5cm]
+    \node[draw] (l1) at (-0.5, 0) {};
+    \node[draw] (v1) at (0, 0) {};
+    \node[draw] (r1) at (0.5, 0) {};
+
+    \node[draw] (l2) at (-3, -1) {};
+    \node[draw] (v2) at (-2.5, -1) {};
+    \node[draw] (r2) at (-2, -1) {};
+
+    \node[draw] (l3) at (2, -1) {};
+    \node[draw] (v3) at (2.5, -1) {};
+    \node[draw] (r3) at (3, -1) {};
+
+    \node[draw] (e1) at (-4, -2) {};
+    \node[draw] (e2) at (-1, -2) {};
+
+    \node[draw] (e3) at (4, -2) {};
+    \node[draw] (e4) at (1, -2) {};
+    \path (e1) pic {cross=0.35cm};
+    \path (e2) pic {cross=0.35cm};
+    \path (e3) pic {cross=0.35cm};
+    \path (e4) pic {cross=0.35cm};
+
+    \draw (l1.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (v2.north);
+    \draw (r1.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (v3.north);
+    \draw (l2.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (e1.north);
+    \draw (r2.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (e2.north);
+    \draw (l3.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (e4.north);
+    \draw (r3.center) edge[{Circle[]}-{Straight Barb[]}] (e3.north);
+\end{tikzpicture}
+\end{center}
+
+V funkcijskih jezikih vozlišča predstavimo kot tuple ali record in operacijo ${(\Union)}$ kot označeno unijo.
+Mogoče pa ju je implementirati tudi izključno z uporabo funkcij (Church encoding).
+
+V C++ lahko uporabimo OOP implementacijo ali pa vozlišča predstavimo kot \texttt{struct} in operacijo ${(\Union)}$ kot kombinacijo \texttt{union} in oznake (torej implementiramo označeno unijo).
+V novejših standardih, implementacija označene unije že obstaja v standardni knjižnici \texttt{std::variant}.
+
+\section{Abstraktno sintaktično drevo}
+Za vsak programski jezik obstaja abstraktna gramatika, ki pa je zaradi omejitev razčlenjevalnikov pogosto ne moremo direktno uporabiti.
+Če to abstraktno gramatiko pretvorimo v drevesno gramatiko dobimo abstraktno sintaktično drevo (AST).
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}[t]
+    \NT{Numbers} \Arrow \T{num} \Spc \NT{Numbers} \Union \Null\\[1em]
+    \T{num} = \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}
+  \end{aligned}
+  \qquad
+  \begin{aligned}[t]
+    Numbers &\Arrow cell(Num, Numbers) \Union end()\\
+    Num &\Arrow Int
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+Pretvorba je 1:1, vsako desno stran pretvorimo v vozlišče.
+Za terminale, če je mogoče, uporabimo vgrajene tipe.
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}[t]
+    \NT{Expr} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \T{plus} \Spc \NT{Expr} \\
+    &\Union \NT{Expr} \Spc \T{minus} \Spc \NT{Expr} \\
+    &\Union \T{num}\\
+    &\Union \T{var}\\[1em]
+    \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
+    \T{char} &= \{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{0}, \dots, \Char{9} \}\\
+    \T{var} &= \KleenePlus{\T{char}}\\
+    \T{plus} &= \Char{+}\\
+    \T{minus} &= \Char{-}\\
+  \end{aligned}
+  \qquad
+  \begin{aligned}[t]
+    Expr &\Arrow plus(Expr, Expr) \\
+    &\Union minus(Expr, Expr) \\
+    &\Union num(Num)\\
+    &\Union var(Var)\\
+    Num &\Arrow Int\\
+    Var &\Arrow String
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+Terminale, ki imajo fiksno vrednost lahko izpustimo iz AST.
+Izrazi so zelo podobni binarnim drevesom, le da imamo različno vrsto vozlišča za vsako operacijo.
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}[t]
+    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts}\\
+    &\Union \Null\\
+    \NT{Stmt} &\Arrow \NT{Var} \Spc \T{assign} \Spc \NT{Expr}\\
+    &\Union \T{print} \Spc \NT{Expr}\\[1em]
+    \T{char} &= \{\Char{A}, \dots, \Char{Z}, \Char{a}, \dots, \Char{z}, \Char{0}, \dots, \Char{9} \}\\
+    \T{var} &= \KleenePlus{\T{char}}\\
+    \T{assign} &= \Char{=}\\
+    \T{semi} &= \Char{;}\\
+    \T{print} &= \Char{print}\\
+  \end{aligned}
+  \qquad
+  \begin{aligned}[t]
+    Stmts &\Arrow seq(Stmt, Stmts) \\
+    &\Union end()\\
+    Stmt &\Arrow assign(Var, Expr) \\
+    &\Union print(Expr) \\
+    Var &= String
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+Izjave lahko predstavimo kot sezname. Lahko pa bi jih predstavili tudi kot izraze, z operatorjem $seq$.
+
+\section{Konkretno sintaktično drevo}
+Za razčlenjevanje moramo abstraktno gramatiko preoblikovati.
+Če preoblikovano gramatiko pretvorimo v podatkoven tip dobimo konkretno sintaktično drevo (CST).
+Ker je nadaljnje transformacije lažje izvesti nad AST, vedno najprej pretvorimo CST v AST.
+Pretvorbo je mogoče izvesti kar med razčlenjevanjem (torej CST ne potrebujemo).
+
 \end{document}

### 2024-03-26 src/paper.tex
Add XML schemas

@@
   \begin{aligned}[t]
-    Numbers &\Arrow cell(Num, Numbers) \Union end()\\
-    Num &\Arrow Int
+    Numbers &\Arrow cell(Int, Numbers) \Union end()\\
   \end{aligned}
@@
     &\Union minus(Expr, Expr) \\
-    &\Union num(Num)\\
-    &\Union var(Var)\\
-    Num &\Arrow Int\\
-    Var &\Arrow String
+    &\Union num(Int)\\
+    &\Union var(String)
   \end{aligned}
@@
     &\Union end()\\
-    Stmt &\Arrow assign(Var, Expr) \\
-    &\Union print(Expr) \\
-    Var &= String
+    Stmt &\Arrow assign(String, Expr) \\
+    &\Union print(Expr)
   \end{aligned}
@@
 
+\chapter{XML sheme}
+
+Imamo lahko tudi drevesne gramatike, kjer imajo vozljišča poljubno število otrok.
+Torej otroci vozlišča spet tvorijo jezik.
+Če se omejimo na regularne jezike jih lahko opišemo z regularnimi izrazi.
+Primer takšnih dreves sta XML in sintaktična drevesa EBNF gramatik.
+
+\Ex
+\begin{equation*}
+  \begin{aligned}
+    Doc &\Arrow inventory(\Kleene{Item})\\
+    Item &\Arrow desk(Desk) \Union chair(Chair) \Union computer(Computer) \\
+    Info &\Arrow location(Location) \Seq \KleenePlus{user(User)}\\
+    Location &\Arrow building(String) \Seq room(Room)\\
+    User &\Arrow name(Capitalized) \Seq surname(Capitalized) \Seq \Opt{role(Role)}\\
+    Desk &\Arrow Info \Seq standing(Boolean)\\
+    Chair &\Arrow Info\\
+    Computer &\Arrow Info \Seq cpu(Quantity) \Seq memory(Quantity) \Seq disk(Quantity)\\
+    Capitalized &\Arrow String\\
+    Role &\Arrow String\\
+    Room &\Arrow Integer\\
+    Quantity &\Arrow Float\\
+  \end{aligned}
+\end{equation*}
+\newpage
+
+\begin{lstlisting}
+<inventory>
+  <desk>
+    <location>
+      <building>G3</building>
+      <room>13</room>
+    </location>
+    <user>
+      <name>Albert</name>
+      <surname>Einstein</surname>
+      <role>Researcher</role>
+    </user>
+    <user>
+      <name>Joe</name>
+      <surname>Biden</surname>
+    </user>
+    <standing>false</standing>
+  </desk>
+  <computer>
+    <location>
+      <building>G3</building>
+      <room>14</room>
+    </location>
+    <user>
+      <name>Angelina</name>
+      <surname>Jolie</surname>
+      <role>Teacher</role>
+    </user>
+    <cpu>4.2</cpu>
+    <memory>10.0</memory>
+    <disk>10.0</disk>
+  </computer>
+  <chair>
+    <location>
+      <building>G3</building>
+      <room>14</room>
+    </location>
+    <user>
+      <name>Issac</name>
+      <surname>Newton</surname>
+      <role>Researcher</role>
+    </user>
+  </chair>
+</inventory>
+\end{lstlisting}
+
 \end{document}
